---
title: Terskelgrense og unntaksterskelgrense
description: Dette emnet beskriver terskelen og unntaksgrensene for TDS (Tax Deducted at Source).
author: kailiang
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 15721
ms.assetid: b4b406fa-b772-44ec-8dd8-8eb818a921ef
ms.search.region: Global
ms.author: kailiang
ms.search.validFrom: 2021-02-12
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.17
ms.openlocfilehash: 1bf0d3a01ede559d288581d3b58b3777d0e608dc
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6023472"
---
# <a name="threshold-limit-and-exception-threshold-limit"></a><span data-ttu-id="120a6-103">Terskelgrense og unntaksterskelgrense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-103">Threshold limit and exception threshold limit</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="120a6-104">Dette emnet beskriver terskelen og unntaksgrensene for TDS (Tax Deducted at Source).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-104">This topic describes the threshold and exception limits for Tax Deducted at Source (TDS).</span></span> <span data-ttu-id="120a6-105">TDS for fakturaer og betalinger beregnes alltid med hensyn til terskelgrensen og unntaksterskelgrensen som er definert for TDS-avgiftskomponentene på siden **Komponenter for kildeskatt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-105">The TDS on invoices and payments is always calculated considering the threshold limit and exception threshold limit defined for the TDS tax components on the **Withholding tax components** page.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-106">TDS-avgiftskomponentene er knyttet til TDS-avgiftskoder, som er inkludert i TDS-avgiftsgruppene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-106">The TDS tax components are attached to TDS tax codes, which are included in the TDS tax groups.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-107">TDS-avgiftsgruppene er knyttet til leverandører og kunder for å beregne TDS på fakturanivået eller betalingsnivået.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-107">The TDS tax groups are attached to vendors and customers to calculate TDS at the invoice-level or payment-level.</span></span>

<span data-ttu-id="120a6-108">TDS beregnes hvis beløpet for en transaksjon eller de kumulative transaksjonene som er postert med en bestemt TDS-gruppe for en leverandør, overskrider terskelgrensen som er angitt på siden **Komponenter for kildeskatt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-108">TDS is calculated if the amount for a transaction or the cumulative transactions posted with a specific TDS group for a vendor exceeds the threshold limit specified on the **Withholding tax components** page.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-109">TDS blir ikke beregnet før det kumulative transaksjonsbeløpet overskrider den angitte terskelgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-109">TDS will not be calculated until the cumulative transaction amount exceeds the specified threshold limit.</span></span>

<span data-ttu-id="120a6-110">Hvis en unntaksterskelgrense angis sammen med terskelgrensen for en TDS-komponent, beregnes TDS når et bestemt transaksjonsbeløp overskrider unntaksterskelgrensen, selv om det kumulative transaksjonsbeløpet ikke overskrider den angitte terskelgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-110">If an exception threshold limit is specified along with the threshold limit for a TDS component, TDS is calculated when a specific transaction amount exceeds the exception threshold limit even if the cumulative transaction amount does not exceed the specified threshold limit.</span></span>

### <a name="example"></a><span data-ttu-id="120a6-111">Eksempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-111">Example</span></span>
<span data-ttu-id="120a6-112">En avgiftskomponent kalt TDS konfigureres og knyttes til TDS-avgiftsgruppen kalt Oppdragstaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-112">A tax component called TDS is set up and attached to the TDS tax group called Contractor.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-113">Terskelen er definert som 50 000, og unntaksterskelen er definert som 20 000 for TDS-avgiftskomponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-113">The threshold has been defined as 50,000 and exception threshold has been defined as 20,000 for TDS tax component.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-114">TDS-oppdragstakergruppen er definert som standard TDS-gruppe for leverandør 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-114">The TDS group contractor is defined as the default TDS group for vendor 1.</span></span>

<span data-ttu-id="120a6-115">En innkjøpsfaktura 001 posteres for leverandør 1 for 10 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-115">A purchase invoice 001 is posted for vendor 1 for 10000.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-116">TDS beregnes ikke for fakturaen, fordi fakturabeløpet ikke har nådd terskelgrensen eller unntaksterskelgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-116">TDS is not calculated for the invoice because the invoice amount has not crossed the threshold limit or exception threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-117">En innkjøpsfaktura 002 posteres for leverandør 1 for 25 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-117">A purchase invoice 002 is posted for vendor 1 for 25,000.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-118">TDS beregnes for fakturaen fordi fakturabeløpet har krysset terskelgrensen eller unntaksterskelgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-118">TDS is calculated for the invoice because the invoice amount has crossed the exception threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-119">En innkjøpsfaktura 003 posteres for leverandør 1 for 20 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-119">A purchase invoice 003 is posted for Vendor 1 for 20,000.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-120">TDS beregnes for fakturaen fordi det totale fakturabeløpet til de tre fakturaene som er utstedt for leverandøren, har krysset terskelgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-120">TDS is calculated for the invoice because the total invoice amount of the three invoices that are issued for the vendor has crossed the threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-121">TDS beregnes for alle fakturaer som utstedes for leverandøren, der TDS ikke har blitt beregnet tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-121">TDS is calculated on all invoices that are issued for the vendor on which the TDS has not been calculated earlier.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-122">Derfor beregnes TDS for 30 000, som er det totale fakturabeløpet i faktura 001 og 003.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-122">Therefore, TDS is calculated on 30,000, which is the total invoice amount of invoice 001 and 003.</span></span>

<span data-ttu-id="120a6-123">Det tas ikke hensyn til terskelgrensen og unntaksterskelgrensen for TDS-beregningen hvis det er merket av for **Overse terskel** for TDS-avgiftskoder i TDS-gruppen som er knyttet til transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-123">The threshold limit and exception threshold limit are not considered for the TDS calculation if the **Overlook threshold** check box is selected for TDS tax codes in the TDS group that is attached to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-124">Terskelgrensen brukes ikke i TDS-avgiftskodene i TDS-gruppen som **Overse terskel** er for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-124">The threshold limit won't be used in the TDS tax codes in the TDS group that the **Overlook threshold** check box is for.</span></span>

<span data-ttu-id="120a6-125">Hvis det er merket av for **Overse terskel** for en bestemt TDS-gruppe for enkelte fakturaer, men ikke er merket av for andre fakturaer som ble opprettet for en bestemt leverandør/kunde, kan det hende at TDS beregnes uten å overse terskelgrensen for få fakturaer, der det tas hensyn til det kumulative beløpet for alle fakturaer som TDS ikke har blitt beregnet for tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-125">If the **Overlook threshold** check box is selected for a specific TDS group for some invoices, but not selected for other invoices that were created for a specific vendor/customer, the calculation of TDS without overlooking the threshold limit for few invoices may take place considering the cumulative amount on all invoices on which TDS hasn't been calculated earlier.</span></span>

<span data-ttu-id="120a6-126">La oss si at terskelgrensen er 25 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-126">For example, the threshold limit is 25000.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-127">Følgende fakturaer opprettes for leverandør A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-127">The following invoices are created for Vendor A.</span></span>

- <span data-ttu-id="120a6-128">Faktura 1 – 20 000 – (det er ikke merket av for **Overse terskel**): TDS beregnes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-128">Invoice 1 – 2,0000 – (**Overlook threshold** check box is not selected): TDS is not calculated.</span></span>

- <span data-ttu-id="120a6-129">Faktura 2 – 4 000 – (det er merket av for **Overse terskel**): TDS beregnes for 4 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-129">Invoice 2 – 4,000 – (**Overlook threshold** check box is selected): TDS is calculated on 4,000.</span></span>

- <span data-ttu-id="120a6-130">Faktura 2 – 3 000 – (det er ikke merket av for **Overse terskel**): TDS beregnes som det kumulative fakturabeløpet, det vil si 27 000 (20 000 + 4 000 + 3 000), som har overskredet terskelgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-130">Invoice 2 – 3,000 – (**Overlook threshold** check box is not selected): TDS is calculated as the cumulative invoice amount, that is, 27,000 (20000+4000+3000) exceeded the threshold limit.</span></span> <span data-ttu-id="120a6-131">TDS beregnes for det kumulative beløpet i fakturaer som TDS ikke er beregnet for tidligere, det vil si 23 000 (20 000 + 3 000).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="120a6-131">TDS is calculated on the cumulative amount of invoices on which the TDS has not been calculated earlier, that is, 23,000 (20000+3000).</span></span>
