---
title: Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering for Brasil
description: Dette emnet inneholder informasjon som vil hjelpe deg med å komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering for Brasil i Finance and Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 03/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: eaf9433ad2d9ccf3d3c5632d0f2d4fe772ff8bde
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592676"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-brazil"></a><span data-ttu-id="1db01-103">Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering for Brasil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1db01-104">Dette emnet beskriver hvordan du kommer i gang med tillegget Elektronisk fakturering for Brasil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-104">This topic explains how to get started with the Electronic invoicing add-on for Brazil.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-105">Fremgangsmåten i dette emnet tar deg gjennom konfigurasjonstrinnene som er landavhengige i RCS (Regulatory Configuration Services), og utfyller trinnene som beskrives i emnet [Komme i gang med tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-105">The procedures in this topic guide you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1db01-106">Landspesifikk konfigurasjon for funksjon for elektronisk fakturering for brasiliansk NF-e (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-106">Country-specific configuration for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-107">Hvis du konfigurerer funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NF-e (BR), kreves det at bestemte trinn må fullføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-107">Configuring the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-108">Noen av parameterne fra konfigurasjonene publiseres med standardverdier, så de må gjennomgås og oppdateres slik at de passer bedre til forretningsoperasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="1db01-109">Forutsetninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-110">Før du fullfører prosedyren i denne delen, oppretter du en funksjon for elektronisk fakturering for brasiliansk NF-e (BR) for organisasjonen, som beskrevet i delen **Opprette en funksjon for elektronisk fakturering under organisasjonsleverandøren** i emnet [Komme i gang med tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-110">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section of the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1db01-111">I RCS velger du flisen **Tillegg for elektronisk fakturering** i delen **Funksjoner** i arbeidsområdet **Globaliseringsfunksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-111">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1db01-112">På siden **Funksjoner for tillegg for elektronisk fakturering** kontrollerer du at funksjonen for elektronisk fakturering for **brasiliansk NF-e (BR)** som du opprettet, er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-112">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1db01-113">I fanen **Versjoner** kontrollerer du at versjonen **Utkast** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-113">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1db01-114">Velg **Send** i fanen **Oppsett** i rutenettet, og velg deretter **Rediger.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-114">On the **Setups** tab, in the grid, select **Submit** and then select **Edit.**</span></span>
5. <span data-ttu-id="1db01-115">Velg handlingen **(Forhåndsversjon) Signer XML-dokument** i feltgruppen **Handlinger** i fanen **Handlinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-115">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Sign xml document** action.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1db01-116">Velg **Sertifikatnavn** i feltgruppen **Parametere**, og angir navnet på sertifikatet som er knyttet til Key Vault-parameteren, i feltet **Verdi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-116">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**, and in the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1db01-117">Velg handlingen **(Forhåndsversjon) Kalle opp brasiliansk SEFAZ-tjeneste** i feltgruppen **Handlinger** i fanen **Handlinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-117">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="1db01-118">Velg parameteren **URL-adresse** i feltgruppen **Parametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-118">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1db01-119">I feltet **Verdi** kan du om nødvendig gå gjennom og oppdatere URL-adressen til webtjenestene som er publisert av SEFAZ-dokumentasjonen for din stat, og deretter velger du **Lagre.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-119">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the SEFAZ documentation for your state and then select **Save.**</span></span>
10. <span data-ttu-id="1db01-120">I feltgruppen **Oppsett av relevansregler** i fanen **Relevansregler** går du gjennom og oppdaterer kriteriene for feltet **Tilstand** som obligatoriske for den samme tilstanden som URL-adressen for webtjenestene refererer til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-120">On the **Applicability rules** tab, in the **Setup of applicability rule** field group, review and update the **State** field criteria as necessary for the same state which the URL of the web services is referred to.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1db01-121">Velg **Lagre** og lukk siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-121">Select **Save** and close the page.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1db01-122">Hvis du vil konfigurere programoppsettet, kan du se [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-122">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nf-e-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1db01-123">Landspesifikk konfigurasjon for programoppsett for funksjon for elektronisk fakturering for brasiliansk NF-e (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-123">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-124">Hvis du konfigurerer programoppsettet for funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NF-e (BR), kreves det at bestemte trinn må fullføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-124">Configuring the Application setup for Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-125">Fullfør disse trinnene før du distribuerer funksjonen for elektronisk fakturering til tilleggsmiljøet for elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-125">Complete these steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="1db01-126">Forutsetninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-126">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-127">Før du fullfører prosedyren i denne delen, oppretter og starter du programkonfigurasjonen for funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NF-e (BR), som beskrevet i delen **Konfigurere programoppsettet** i emnet [Komme i gang med tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-127">Before you complete the procedure in this section, create and initiate the application configuration of the Brazilian NF-e (BR) Electronic invoicing feature as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1db01-128">I RCS velger du flisen **Tillegg for elektronisk fakturering** i delen **Funksjoner** i arbeidsområdet **Globaliseringsfunksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-128">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1db01-129">På siden **Funksjoner for tillegg for elektronisk fakturering** kontrollerer du at funksjonen for elektronisk fakturering for **brasiliansk NF-e (BR)** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-129">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NF-e (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1db01-130">I fanen **Versjoner** kontrollerer du at versjonen **Utkast** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-130">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1db01-131">I fanen **Oppsett** velger du **Programopsett**, og i feltet **Tilkoblet program** velger du programmet der du vil distribuere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-131">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application to where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1db01-132">I feltet **Tabellnavn** kontrollerer du at **Regnskapsdokumenthode** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-132">In the **Table name** field, verify if **Fiscal document header** is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1db01-133">Velg **Svartyper**, og velg deretter **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-133">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1db01-134">I feltet **Svartype** angir du "Svar" som en fast verdi, og i feltet **Beskrivelse** skriver du inn "Beskrivelse".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-134">In the **Response type** field, enter "Response" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="1db01-135">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-135">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1db01-136">I feltet **Modelltilordning** velger du **Modelltilordning fra svarmelding** med **(Forhåndsversjon) Format for import av svarmelding**, og deretter velger du **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-136">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response  message** with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1db01-137">Velg **Ny**, i feltet **Svartype** angir du "Svardata" som en fast verdi, og i feltet **Beskrivelse** angir du "Beskrivelse".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-137">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="1db01-138">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-138">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1db01-139">I feltet **Modelltilordning** velger du **Import av svardata** med **(Forhåndsversjon) Format for import av NF-e-svardata (BR)**, og deretter velger du **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-139">In the **Model mapping** field, select **Response data import** with **(Preview) NF-e response data import format (BR)**, and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="1db01-140">Hvis du vil distribuere funksjonen for elektronisk fakturering, kan du se [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-140">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1db01-141">Landspesifikk konfigurasjon for funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-141">Country-specific configuration for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-142">Hvis du konfigurerer funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba, kreves det at bestemte trinn må fullføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-142">Configuring the Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-143">Noen av parameterne fra konfigurasjonene publiseres med standardverdier, så de må gjennomgås og oppdateres slik at de passer bedre til forretningsoperasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-143">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="1db01-144">Forutsetninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-144">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-145">Før du fullfører prosedyren i denne delen, må du opprette en funksjon for elektronisk fakturering for brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR) i organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-145">Before you complete the procedure in this section, create a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-146">Dette beskrives i delen **Konfigurere funksjon for elektronisk fakturering** i emnet [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-146">This is described in the **Configure Electronic invoicing feature** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1db01-147">I RCS velger du flisen **Tillegg for elektronisk fakturering** i delen **Funksjoner** i arbeidsområdet **Globaliseringsfunksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-147">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1db01-148">På siden **Funksjoner for tillegg for elektronisk fakturering** kontrollerer du at funksjonen for elektronisk fakturering for **brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** som du opprettet, er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-148">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1db01-149">I fanen **Versjoner** kontrollerer du at versjonen **Utkast** er valgt, og i fanen **Oppsett** i rutenettet velger du **Send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-149">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, in the grid, select **Submit**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1db01-150">Velg **Rediger**, og i feltgruppen **Handlinger** i fanen **Handlinger** velger du den første forekomsten av **(Forhåndsversjon) Signer XML-dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-150">Select **Edit** and on the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select the first occurrence of **(Preview) Sign xml document**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1db01-151">Velg **Sertifikatnavn** i feltgruppen **Parametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-151">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1db01-152">I feltet **Verdi** angir du navnet på sertifikatet som er knyttet til Key Vault-parameteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-152">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1db01-153">I feltgruppen **Handlinger** velger du den andre forekomsten av **(Forhåndsvis) Signer XML-dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-153">In the **Actions** field group, select the second occurrence of **(Preview) Signxml document**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="1db01-154">Velg **Sertifikatnavn** i feltgruppen **Parametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-154">In the **Parameters** field group, select **Certificate name**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1db01-155">I feltet **Verdi** angir du navnet på sertifikatet som er knyttet til Key Vault-parameteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-155">In the **Value** field, enter the name of certificate associated to your Key vault parameter.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1db01-156">Velg handlingen **(Forhåndsversjon) Kalle opp brasiliansk SEFAZ-tjeneste** i feltgruppen **Handlinger** i fanen **Handlinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-156">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
11. <span data-ttu-id="1db01-157">Velg parameteren **URL-adresse** i feltgruppen **Parametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-157">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1db01-158">I feltet **Verdi** kan du om nødvendig gå gjennom og oppdatere URL-adressen til webtjenestene som er publisert av skattemyndighetene i byen Curitiba, og deretter velger du **Lagre.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-158">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba and then select **Save.**</span></span>
13. <span data-ttu-id="1db01-159">Velg **Forespør** i fanen **Oppsett** i rutenettet, og velg deretter **Rediger.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-159">On the **Setups** tab, in the grid, select **Inquire** and then select **Edit.**</span></span>
14. <span data-ttu-id="1db01-160">Velg handlingen **(Forhåndsversjon) Kalle opp brasiliansk SEFAZ-tjeneste** i feltgruppen **Handlinger** i fanen **Handlinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-160">On the **Actions** tab, in the **Actions** field group, select **(Preview) Call Brazilian SEFAZ service** action.</span></span>
15. <span data-ttu-id="1db01-161">Velg parameteren **URL-adresse** i feltgruppen **Parametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-161">In the **Parameters** field group, select **URL address** parameter.</span></span>
16. <span data-ttu-id="1db01-162">I feltet **Verdi** kan du om nødvendig gå gjennom og oppdatere URL-adressen til webtjenestene som er publisert av skattemyndighetene i byen Curitiba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-162">In the **Value** field, if necessary, review and update the URL of the web services published by the tax department for the city of Curitiba.</span></span>
17. <span data-ttu-id="1db01-163">Velg **Lagre** og lukk deretter siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-163">Select **Save** and then close the page.</span></span>
18. <span data-ttu-id="1db01-164">Hvis du vil konfigurere programoppsettet, kan du se [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-164">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-application-setup-for-brazilian-nfs-e-abrasf-curitiba-br-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="1db01-165">Landspesifikk konfigurasjon for programoppsett for funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-165">Country-specific configuration of application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-166">Hvis du konfigurerer programoppsettet for funksjonen for elektronisk fakturering for brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR), kreves det at bestemte trinn må fullføres før du distribuerer funksjonen for elektronisk fakturering i tjenestemiljøet for elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-166">Configuring the application setup for Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature requires that specific steps be completed before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="1db01-167">Forutsetninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-167">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="1db01-168">Før du fullfører prosedyren i denne delen, oppretter og starter du en funksjon for elektronisk fakturering for brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR), som beskrevet i delen **Konfigurere programoppsettet** i emnet [Komme i gang med tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-168">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR) Electronic invoicing feature as described in the section **Configure the application setup** in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="1db01-169">I RCS velger du flisen **Tillegg for elektronisk fakturering** i delen **Funksjoner** i arbeidsområdet **Globaliseringsfunksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-169">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="1db01-170">På siden **Funksjoner for tillegg for elektronisk fakturering** kontrollerer du at funksjonen for elektronisk fakturering for **brasiliansk NFS-e ABRASF Curitiba (BR)**, er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-170">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Brazilian NFS-e ABRASF Curitiba (BR)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="1db01-171">I fanen **Versjoner** kontrollerer du at versjonen **Utkast** er valgt, og i fanen **Oppsett** i rutenettet velger du **Programoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-171">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected, and on the **Setups** tab, select **Application setup**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="1db01-172">Velg programmet du vil distribuere til, i feltet **Tilkoblet program**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-172">In the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="1db01-173">I feltet **Tabellnavn** kontrollerer du at regnskapsdokumenthodet er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-173">On **Table name** field, verify that the fiscal document header is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="1db01-174">Velg **Svartyper** og deretter **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-174">Select **Response types** and select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="1db01-175">I feltet **Svartype** angir du "ABRASFCuritibaSendSvar" som en fast verdi, og i feltet **Beskrivelse** skriver du inn "Beskrivelse".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-175">In the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponse" as a fixed value, and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="1db01-176">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-176">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="1db01-177">I feltet **Modelltilordning** velger du **Import av svarmelding** med **(Forhåndsversjon) Import av svarmelding for NFS-e-ABRASF Curitiba (BR)**, og deretter velger du **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-177">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR)** and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="1db01-178">Velg **Ny**, i feltet **Svartype** angir du "ABRASFCuritibaSendSvardata" som en fast verdi, og i feltet **Beskrivelse** angir du "Beskrivelse".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-178">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaSubmitResponseData", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="1db01-179">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-179">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="1db01-180">I feltet **Modelltilordning** velger du **Import av svardata** med **(Forhåndsversjon) Format for import av svardata for NFS-e-ABRASF (BR)**, og deretter velger du **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-180">In the **Model mapping** field, select **Response data import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF response data import format (BR)** and then select **Save**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="1db01-181">Velg **Ny**, i feltet **Svartype** angir du "ABRASFCuritibaForespørSvar" som en fast verdi, og i feltet **Beskrivelse** angir du "Beskrivelse".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-181">Select **New**, and in the **Response type** field, enter "ABRASFCuritibaInquireResponse", and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
14. <span data-ttu-id="1db01-182">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-182">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
15. <span data-ttu-id="1db01-183">I feltet **Modelltilordning** velger du **Import av svarmelding** med **(Forhåndsversjon) Import av svarmelding for NFS-e-ABRASF Curitiba (BR).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-183">In the **Model mapping** field, select **Response message import**, with **(Preview) NFS-e ABRASF Curitiba response message import (BR).**</span></span>
16. <span data-ttu-id="1db01-184">Velg **Lagre**, og returner deretter til emnet [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md) for å distribuere funksjonen for elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-184">Select **Save** and then return to the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md) to deploy the Electronic invoicing feature.</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="1db01-185">Personvernerklæring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-185">Privacy notice</span></span>
<span data-ttu-id="1db01-186">Aktivering av funksjonene **NF-e Føderal – Brasiliansk elektronisk fakura (BR)** og **NFS-e – Elektronisk faktura for brasiliansk tjeneste (poststed)** kan kreve at begrensede data sendes, inkludert skatteregistrerings-ID-en for organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-186">Enabling the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-187">Disse dataene blir overført til tredjepartsleverandører autorisert av skattemyndigheten for å sende elektroniske fakturaer til skattemyndighetene i det forhåndsdefinerte formatet som kreves for integrering med myndighetenes webtjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-187">This data is transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format required for integration with the government’s web service.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-188">Som administrator kan du aktivere eller slå av funksjonene **NF-e Føderal – Brasiliansk elektronisk faktura (BR)** og **NFS-e – Elektronisk faktura for brasiliansk tjeneste (poststed)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-188">As an administrator, you can enable or turn off the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** and the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** features.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-189">Følgende fremgangsmåte viser hvordan du gjør dette:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-189">The following steps show how to do this:</span></span> 

1. <span data-ttu-id="1db01-190">Gå til **Organisasjonsstyring** > **Oppsett** > **Parametere for elektronisk dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-190">Go to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="1db01-191">I fanen **Funksjoner** velger du raden som inneholder funksjonen **NF-e Føderal – Brasiliansk elektronisk faktura (BR)** eller **NFS-e – Elektronisk faktura for brasiliansk tjeneste (poststed)** og velger funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-191">On the **Features** tab, select the row that contains the **NF-e Federal - Brazilian electronic invoice (BR)** or the **NFS-e - Brazilian service (city) electronic invoice** feature, and select the feature.</span></span> <span data-ttu-id="1db01-192">Data som er importert fra disse eksterne systemene til denne Dynamics 365-elektroniske tjenesten, er underlagt vår [personvernerklæring](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-192">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="1db01-193">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se delene om personvernerklæring i dokumentasjon for landspesifikke funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-193">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="1db01-194">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-194">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="1db01-195">Oversikt over tillegg for elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-195">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="1db01-196">Komme i gang med tjenesteadministrasjon for tillegget for elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-196">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="1db01-197">Komme i gang med Elektronisk fakturering-tillegget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1db01-197">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
