---
title: Komme i gang med Elektronisk fakturering-tillegget for Egypt
description: Dette emnet inneholder informasjon som vil hjelpe deg med å komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering for Egypt i Finance and Supply Chain Management.
author: gionoder
manager: AnnBe
ms.date: 02/26/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-platform
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-07-08
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 68ee08226f440e850a080600dbf5e16768b45e43
ms.sourcegitcommit: 543772ee97efe215cf6f2ec6e092cc1568919f20
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/13/2021
ms.locfileid: "5592604"
---
# <a name="get-started-with-the-electronic-invoicing-add-on-for-egypt"></a><span data-ttu-id="f4c2f-103">Komme i gang med Elektronisk fakturering-tillegget for Egypt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-103">Get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="f4c2f-104">Dette emnet inneholder informasjon som vil hjelpe deg med å komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering for Egypt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-104">This topic provides information that will help you get started with the Electronic invoicing add-on for Egypt.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-105">Emnet veileder deg gjennom konfigurasjonstrinnene som er landavhengige i RCS (Regulatory Configuration Services), og utfyller trinnene som beskrives i emnet [Komme i gang med tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-105">The topic guides you through the configuration steps that are country-dependent in Regulatory Configuration Services (RCS), and complement the steps described in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-for-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="f4c2f-106">Landspesifikk konfigurasjon for funksjon for elektronisk fakturering for egyptisk elektronisk faktura (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-106">Country-specific configuration for Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="f4c2f-107">Det er noen trinn som skal fullføres for å konfigurere funksjonen for elektronisk fakturering for egyptisk elektronisk faktura (EG).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-107">To configure the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature, there are some steps to complete.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-108">Noen av parameterne fra konfigurasjonene publiseres med standardverdier, så de må gjennomgås og oppdateres slik at de passer bedre til forretningsoperasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-108">Some of the parameters from the configurations are published with default values, so they must be reviewed and updated to better fit your business operation.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f4c2f-109">Forutsetninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-109">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="f4c2f-110">Før du kan fullføre prosedyren i denne delen, må du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-110">Before you complete the procedure in this section, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4c2f-111">Opprette en digital sertifikathemmelighet, som beskrevet i delen **Opprett digital sikkerhetshemmelighet** i [Komme i gang med tjenesteadministrasjon for tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-111">Create a digital certificate secret, as described in **Create digital certificate secret** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on service administration](e-invoicing-get-started-service-administration.md).</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-112">Av testformål gir skattemyndigheten spesifikke testinfraktsertifikater som bare må brukes under test- og løsningsvalideringsfaser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-112">For testing purposes, the Egyptian tax authority provides specific test digital certificates that must be used only during testing and solution validation phases.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-113">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se nettstedet til de egyptiske skattemyndighetene ved hjelp av koblingen [SDK for egyptisk e-fakturering](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-113">For more information, consult the Egyptian tax authority web site using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
- <span data-ttu-id="f4c2f-114">Opprette en egyptisk elektronisk faktura (EG) Funksjon for elektronisk fakturering for organisasjonen, som beskrevet i delen **Opprette en funksjon for elektronisk fakturering under organisasjonsleverandøren** i [Komme i gang med tillegget for elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-114">Create an Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature for your organization, as described in the **Create an Electronic invoicing feature under your organization provider** section in [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4c2f-115">I RCS velger du flisen **Tillegg for elektronisk fakturering** i delen **Funksjoner** i arbeidsområdet **Globaliseringsfunksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-115">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4c2f-116">På siden **Funksjoner for tillegg for elektronisk fakturering** kontrollerer du at funksjonen for elektronisk fakturering for **egyptisk elektronisk faktura (EG)** som du opprettet, er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-116">On the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature you created is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4c2f-117">I fanen **Versjoner** kontrollerer du at versjonen **Utkast** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-117">On the **Versions** tab, verify the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f4c2f-118">Velg oppsett for funksjonen **Salgsfaktura** i rutenettet i fanen **Oppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-118">On the **Setups** tab, in the grid, select **Sales invoice** feature setup.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f4c2f-119">Velg **Rediger**, og i feltgruppen **Handlinger** i fanen **Handlinger** velger du **Signer JSON-dokument for egyptisk skattemyndighet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-119">Select **Edit**, and on the **Actions** tab in the **Actions** field group, select **Sign json document for Egyptian Tax Authority**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f4c2f-120">I feltgruppen **Parametere** velger du parameteren, **Sertifikatnavn** og deretter navnet på det digitale sertifikatet som er opprettet for bruk med funksjonen for elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-120">In the **Parameters** field group, select the parameter, **Certificate name** and select the name of the digital certificate created to use with the Electronic invoicing feature.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f4c2f-121">I feltgruppen **Handlinger** velger du **Integrer med egyptisk ETA-tjeneste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-121">In the **Actions** field group, select **Integrate with Egyptian ETA service**.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-122">Gjenta dette trinnet for de to forekomstene av denne handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-122">Repeat this step for the two occurrences of this action.</span></span>
8. <span data-ttu-id="f4c2f-123">I feltgruppen **Parametere** velger du **URL for webtjeneste** og **URL for påloggingstjeneste** og, om nødvendig, går gjennom URL-parameterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-123">In the **Parameters** field group, select **Web service URL** and **Login service URL** and, if necessary, review the URL parameters.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-124">Gå til nettstedet til de egyptiske skattemyndighetene for å finne URL-adressen til testing og produksjon ved hjelp av koblingen [SDK for egyptisk e-fakturering](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-124">Consult the Egyptian tax authority website to get the Testing and Production URL, using the link provided in the [Egyptian e-invoicing SDK](https://sdk.sit.invoicing.eta.gov.eg/faq/).</span></span>
9. <span data-ttu-id="f4c2f-125">Velg **Lagre** og lukk siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-125">Select **Save** and close the page.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f4c2f-126">Hvis du vil konfigurere programoppsettet, kan du se [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-126">To configure the application setup, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="country-specific-configuration-of-the-application-setup-for-the-egyptian-electronic-invoice-eg-electronic-invoicing-feature"></a><span data-ttu-id="f4c2f-127">Landspesifikk konfigurasjon for programoppsettet for funksjon for elektronisk fakturering for egyptisk elektronisk faktura (EG)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-127">Country-specific configuration of the application setup for the Egyptian electronic invoice (EG) Electronic invoicing feature</span></span>

<span data-ttu-id="f4c2f-128">Konfigurasjonen av programoppsettet for funksjon for elektronisk fakturering for **egyptisk elektronisk faktura (EG)** krever at bestemte trinn utføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-128">The configuration of the Application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature requires that specific steps be accomplished.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-129">Du må utføre de trinnene før du distribuerer funksjonen for elektronisk fakturering til tilleggsmiljøet for elektronisk fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-129">You must accomplish those steps before you deploy your Electronic invoicing feature to your Electronic invoicing add-on service environment.</span></span>

### <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="f4c2f-130">Forutsetninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-130">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="f4c2f-131">Før du fullfører prosedyren i denne delen, oppretter og starter du en funksjon for elektronisk fakturering for **egyptisk elektronisk faktura (EG)** for å konfigurere programoppsettet for funksjonen for elektronisk fakturering for **egyptisk elektronisk faktura (EG)**, som beskrevet i delen **Konfigurere programoppsettet** i emnet [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-131">Before you complete the procedure in this section, create and initiate a **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature to configure the application setup for **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature, as described in the **Configure the application setup** section in the topic, [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4c2f-132">I RCS velger du flisen **Tillegg for elektronisk fakturering** i delen **Funksjoner** i arbeidsområdet **Globaliseringsfunksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-132">In RCS, in the **Features** section of the **Globalization feature** workspace, select the **Electronic invoicing add-on** tile.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4c2f-133">På siden **Funksjoner for tillegg for elektronisk fakturering** kontrollerer du at funksjonen for elektronisk fakturering for **egyptisk elektronisk faktura (EG)**, er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-133">In the **Electronic invoicing add-on Features** page, verify that the **Egyptian electronic invoice (EG)** Electronic invoicing feature is selected.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4c2f-134">I fanen **Versjoner** kontrollerer du at versjonen **Utkast** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-134">On the **Versions** tab, verify that the **Draft** version is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f4c2f-135">I fanen **Oppsett** velger du **Programopsett**, og i feltet **Tilkoblet program** velger du programmet der du vil distribuere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-135">On the **Setups** tab, select **Application setup** and in the **Connected application** field, select the application where you want to deploy.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f4c2f-136">I feltet **Tabellnavn** kontrollerer du at kundens fakturajournal er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-136">In the **Table name** field, verify that the customer invoice journal is selected.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f4c2f-137">Velg **Svartyper**, og velg deretter **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-137">Select **Response types**, and then select **New**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f4c2f-138">I feltet **Svartype** angir du "Svar", og i feltet **Beskrivelse** skriver du inn "Beskrivelse".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-138">In the **Response type** field, enter "Response" and in the **Description** field, enter "Description".</span></span>
8. <span data-ttu-id="f4c2f-139">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-139">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="f4c2f-140">I feltet **Modelltilordning** velger du **Modelltilordning fra svarmelding** med **(Forhåndsversjon) Format for import av svarmelding**, og deretter velger du **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-140">In the **Model mapping** field, select **Model mapping from response message**, with **(Preview) Response message import format**, and then select **Save**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="f4c2f-141">Velg **Ny**, og i feltet **Svartype** angir du "Svardata" som en fast verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-141">Select **New** and in the **Response type** field, enter "ResponseData" as a fixed value.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-142">Angi "Beskrivelse" i feltet **Beskrivelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-142">In the **Description** field, enter "Description".</span></span>
11. <span data-ttu-id="f4c2f-143">I feltet for **innsendingsstatus** velger du **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-143">In the **Submission status** field, select **Pending**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="f4c2f-144">I feltet **Navn på dataenhet** velger du **Salgsfakturahoder V2**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-144">In the **Data entity name** field, select **Sales invoice headers V2**.</span></span>
13. <span data-ttu-id="f4c2f-145">I feltet **Modelltilordning** velger du **Import av egyptiske svardata** med **(Forhåndsversjon) Import av egyptiske svardata**, og deretter velger du **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-145">In the **Model mapping** field, select **Egypt response data import**, with **(Preview) Egypt response data import** and then select **Save**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="f4c2f-146">Hvis du vil distribuere funksjonen for elektronisk fakturering, kan du se [Komme i gang med tillegget Elektronisk fakturering](e-invoicing-get-started.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-146">To deploy the Electronic invoicing feature, see [Get started with the Electronic invoicing add-on](e-invoicing-get-started.md).</span></span>

## <a name="privacy-notice"></a><span data-ttu-id="f4c2f-147">Personvernerklæring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-147">Privacy notice</span></span>

<span data-ttu-id="f4c2f-148">Aktivering av funksjonen for **egyptisk elektronisk faktura (EG)** krever kanskje å sende begrensede data, inkludert registrerings-IDen for organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-148">Enabling the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature may require sending limited data, including the organization tax registration ID.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-149">Disse dataene vil bli overført til tredjepartsleverandører autorisert av skattemyndigheten for å sende elektroniske fakturaer til skattemyndighetene i det forhåndsdefinerte formatet som kreves for integrering med myndighetenes webtjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-149">This data will be transmitted to third-party agencies authorized by the tax authority for the purpose of sending electronic invoices to this tax authority in the predefined format that's required for integration with the government's web service.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-150">En administrator kan aktivere og deaktivere funksjonen ved å gå til **Organisasjonsstyring** > **Oppsett** > **Parametere for elektronisk dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-150">An administrator can enable and disable the feature by navigating to **Organization administration** > **Setup** > **Electronic document parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-151">I fanen **Funksjoner** velger du raden som inneholder funksjonen **Egyptisk elektronisk faktura (EG)**, og deretter foretar du det riktige valget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-151">On the **Features** tab, select the row that contains the **Egyptian electronic invoice (EG)** feature, and then make the appropriate selection.</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-152">Data som er importert fra disse eksterne systemene til denne Dynamics 365-elektroniske tjenesten, er underlagt vår [personvernerklæring](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-152">Data imported from these external systems into this Dynamics 365 online service are subject to our [privacy statement](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=512132).</span></span> <span data-ttu-id="f4c2f-153">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se delene om personvernerklæring i dokumentasjon for landspesifikke funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-153">Consult the Privacy notice sections in country-specific feature documentation for more information.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="f4c2f-154">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-154">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="f4c2f-155">Oversikt over tillegg for elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-155">Electronic invoicing add-on overview</span></span>](e-invoicing-service-overview.md)
- [<span data-ttu-id="f4c2f-156">Komme i gang med tjenesteadministrasjon for tillegget for elektronisk fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-156">Get started with Electronic invoicing add-on service administration</span></span>](e-invoicing-get-started-service-administration.md)
- [<span data-ttu-id="f4c2f-157">Komme i gang med Elektronisk fakturering-tillegget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-157">Get started with the Electronic invoicing add-on</span></span>](e-invoicing-get-started.md)
- [<span data-ttu-id="f4c2f-158">Elektroniske fakturaer for kunde i Egypt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4c2f-158">Customer electronic invoices in Egypt</span></span>](emea-egy-e-invoices.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
