---
title: Regulatory Configuration Service (RCS) – avskrivning av lager for Lifecycle Services (LCS)
description: Dette emnet gir informasjon om avskrivning av lager for Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) som er planlagt som en del av utrullingen av det globale repositoriet for Regulatory Configuration Service (RCS).
author: JaneA07
ms.date: 05/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RCS, Regulatory Configuration Services, Localization, LCS storage, LCS storage deprecation
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.custom: 97423
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: janeaug
ms.search.validFrom: 2020-05-01
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.19
ms.openlocfilehash: abaeb34db1d209fa8e5cc83a98c333f42e91f2d2
ms.sourcegitcommit: 7cda434becd198c1cd405e001289777ae7a24fe1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 06/01/2021
ms.locfileid: "6127925"
---
# <a name="regulatory-configuration-service-rcs--lifecycle-services-lcs-storage-deprecation"></a><span data-ttu-id="13a2e-103">Regulatory Configuration Service (RCS) – avskrivning av lager for Lifecycle Services (LCS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-103">Regulatory Configuration Service (RCS) – Lifecycle Services (LCS) storage deprecation</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="13a2e-104">Bruken av Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) som et lagringsrepositorium for konfigurasjoner for elektronisk rapportering (ER) blir avskrevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-104">The use of Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) as a storage repository for Electronic reporting (ER) configurations is being deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-105">Denne avskrivningen omfatter følgende endringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-105">This deprecation will involve the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="13a2e-106">Microsoft-produserte konfigurasjoner som brukes i Microsoft Dynamics 365-programmer, publiseres ikke lenger i det delte aktivabiblioteket i LCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-106">Microsoft-produced configurations that are used in Microsoft Dynamics 365 applications will no longer be published to the Shared asset library in LCS.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-107">De blir i stedet bare publisert via det globale RCS-repositoriet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-107">Instead, they will be published only through the RCS Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-108">Konfigurasjonene for Dynamics AX 2012 blir imidlertid fortsatt publisert i det delte aktivabiblioteket i LCS til kundestøttelivssyklusen for AX 2012 slutter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-108">However, configurations for Dynamics AX 2012 will continue to be published to the Shared asset library in LCS until the support lifecycle for AX 2012 ends.</span></span>
- <span data-ttu-id="13a2e-109">Funksjonaliteten som lar deg laste opp konfigurasjoner til prosjektaktivabiblioteket i LCS fra Finance and Operations-apper og RCS, deaktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-109">The functionality that lets you upload configurations to the Project asset library in LCS from Finance and Operations apps, and from RCS, will be inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-110">Du kan imidlertid fortsatt bruke nettleseren i LCS til å laste opp konfigurasjoner til prosjektaktivabiblioteket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-110">However, you will still be able to use the browser in LCS to upload configurations to the Project asset library.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-111">Du kan derfor fortsatt legge til konfigurasjoner i LCS, slik at de kan tas med i løsningspakker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-111">Therefore, you will still be able to add configurations to LCS so that they can be included in solution packages.</span></span>
- <span data-ttu-id="13a2e-112">Import av konfigurasjoner fra LCS er fortsatt tilgjengelig og støttes i Finance and Operations-apper og RCS en stund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-112">Import of configurations from LCS will continue to be available and supported in Finance and Operations apps, and in RCS, for some time.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-113">Funksjonaliteten kommer imidlertid omsider til å bli avskrevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-113">However, the functionality will eventually be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-114">(Den nøyaktige avskrivningsdatoen blir kunngjort senere.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-114">(The exact deprecation date will be announced later.)</span></span>

## <a name="deprecation-notice"></a><span data-ttu-id="13a2e-115">Avskrivningsvarsel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-115">Deprecation notice</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-116">Avskrivning av bruken av LCS som lager ble meddelt i [Funksjoner som er fjernet eller avskrevet i Dynamics 365 Finance – avskrivningsvarsel for LCS](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-116">Deprecation of the use of LCS as storage was communicated in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Finance - LCS Deprecation notice](../get-started/removed-deprecated-features-finance.md#features-removed-or-deprecated-in-the-finance-10017-release).</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-117">Den planlagte avskrivningsdatoen er 1. april 2022.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-117">The planned deprecation date is April 1, 2022.</span></span>

## <a name="key-features"></a><span data-ttu-id="13a2e-118">Hovedfunksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-118">Key features</span></span>

- <span data-ttu-id="13a2e-119">Du kan bruke RCS til å opprette og redigere konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-119">You can use RCS to create and edit configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-120">Du kan deretter sende disse konfigurasjonene direkte fra utformingen til et tilkoblet program.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-120">You can then push those configurations directly from the designer to a connected application.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-121">Du kan derfor raskt endre og teste konfigurasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-121">Therefore, you can quickly change and test your configurations.</span></span>
- <span data-ttu-id="13a2e-122">Det globale repositoriet er det sentraliserte lageret for alle ER-konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-122">The Global repository is the centralized storage for all ER configurations.</span></span>

## <a name="guidance-for-one-time-and-ongoing-actions"></a><span data-ttu-id="13a2e-123">Veiledning for engangshandlinger og pågående handlinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-123">Guidance for one-time and ongoing actions</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-124">Denne delen beskriver et sett med trinn som må fullføres én gang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-124">This section describes a set of steps that must be completed one time.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-125">Den beskriver også trinn som må fullføres fortløpende etterpå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-125">It also describes steps that must be completed on an ongoing basis afterward.</span></span>

### <a name="one-time-action"></a><span data-ttu-id="13a2e-126">Engangshandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-126">One-time action</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-127">Importer alle nødvendige konfigurasjoner fra LCS til RCS, og publiser dem deretter i det globale repositoriet fra RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-127">Import all required configurations from LCS to RCS, and then publish them from RCS to the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-128">Hvis du bruker prosjektspesifikke aktivabibliotek til å lagre avledede konfigurasjoner i LCS, må følgende trinn fullføres mens LCS fortsatt er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-128">If you're using project-specific asset libraries to store derived configurations in LCS, the following steps must be completed while LCS is still accessible.</span></span>

1. <span data-ttu-id="13a2e-129">Hvis en RCS-forekomst ikke allerede er tilgjengelig, klargjør du en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-129">If an RCS instance isn't already available, provision one.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-130">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Oversikt over RCS](rcs-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-130">For more information, see [RCS overview](rcs-overview.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="13a2e-131">I den klargjorte RCS-forekomsten registrerer du det aktuelle LCS-repositoriet for hvert LCS-prosjekt i aktivabiblioteket som omfatter avledede ER-konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-131">In the provisioned RCS instance, for every LCS project in the Asset library that includes derived ER configurations, register the appropriate LCS repository.</span></span>
3. <span data-ttu-id="13a2e-132">Importer ER-konfigurasjonene fra LCS-repositoriene til RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-132">Import the ER configurations from the LCS repositories to RCS.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-133">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Importere konfigurasjoner fra LCS](../../dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-133">For more information, see [Import configurations from LCS](../../dev-itpro/analytics/tasks/er-import-configuration-lifecycle-services.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="13a2e-134">Hvis det globale repositoriet ikke gis automatisk, registrerer du det i RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-134">If the Global repository isn't automatically provided, register it in RCS.</span></span>
5. <span data-ttu-id="13a2e-135">Last opp alle avledede konfigurasjoner fra den gjeldende RCS-forekomsten til det globale repositoriet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-135">Upload all derived configurations from the current RCS instance to the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-136">Bruk funksjonen **Konfigurasjonspakker som lar brukeren laste opp alle konfigurasjoner til GR i én operasjon** til å hjelpe med opplastingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-136">Use the **Configuration packages that allows the user to upload all configurations to GR in one operation** feature to help with the upload.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-137">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opplasting til globalt RCS-repositorium](rcs-global-repo-upload.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-137">For more information, see [RCS global repo upload](rcs-global-repo-upload.md).</span></span>

### <a name="going-forward"></a><span data-ttu-id="13a2e-138">De neste trinnene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-138">Going forward</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-139">Bruk de visuelle utformingene i RCS til å opprette helt nye konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-139">Use the visual designers in RCS to create all new configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-140">Last deretter opp konfigurasjonene til det globale repositoriet for lagring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-140">Then upload the configurations to the Global repository for storage.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-141">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette ER-konfigurasjon i RCS og laste opp til globalt repositorium](rcs-global-repo-upload.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-141">For more information, see [Create ER configuration in RCS and upload to Global repo](rcs-global-repo-upload.md).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="13a2e-142">Vanlige spørsmål</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-142">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="does-this-change-mean-that-lcs-cant-be-used-as-central-storage-for-configurations"></a><span data-ttu-id="13a2e-143">Betyr denne endringen at LCS ikke kan brukes som sentralt lager for konfigurasjoner?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-143">Does this change mean that LCS can't be used as central storage for configurations?</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-144">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-144">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-145">Funksjonaliteten som lar deg laste opp konfigurasjoner til prosjektaktivabiblioteket i LCS fra Finance and Operations-apper, kommer til å bli avskrevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-145">The functionality that lets you upload configurations to the Project asset library in LCS from Finance and Operations apps will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-146">Du kan imidlertid fortsatt bruke nettleseren i LCS til å laste opp konfigurasjoner til prosjektaktivabiblioteket etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-146">However, you can still use the browser in LCS to upload configurations to the Project asset library as you require.</span></span>

### <a name="i-thought-that-rcs-was-a-replacement-repository-for-importing-global-template-files-i-didnt-think-that-its-used-to-store-configurations-which-is-correct"></a><span data-ttu-id="13a2e-147">Jeg trodde at RCS var et erstatningsrepositorium for import av globale malfiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-147">I thought that RCS was a replacement repository for importing global template files.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-148">Jeg trodde ikke det ble brukt til å lagre konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-148">I didn't think that it's used to store configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-149">Hva er riktig?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-149">Which is correct?</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-150">RCS er en utformingstjeneste for oppretting og redigering av ER-konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-150">RCS is a design service for creating and editing ER configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-151">RCS har et eget repositorium som kalles for det globale repositoriet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-151">RCS has its own repository that is known as the Global repository.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-152">Dette repositoriet brukes til å lagre konfigurasjoner som opprettes i RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-152">This repository is used to store configurations that are created in RCS.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-153">Etter at bruken av LCS som lager, er avskrevet, blir det globale repositoriet enkeltkilden for Microsoft-konfigurasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-153">After the use of LCS as storage is deprecated, the Global repository will be the single source for Microsoft configurations.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-154">Du må fullføre en engangshandling for å importere alle konfigurasjonene du har behov for, fra LCS til RCS, og deretter publisere dem i det globale repositoriet fra RCS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-154">You must complete a one-time action to import all the configurations that you require from LCS to RCS and then publish them from RCS to the Global repository.</span></span>

### <a name="without-lcs-what-is-the-suggested-way-to-store-configurations-so-that-test-and-production-configurations-can-easily-be-managed-and-transferred"></a><span data-ttu-id="13a2e-155">Hvordan kan konfigurasjoner lagres uten LCS slik at test- og produksjonskonfigurasjoner enkelt kan administreres og overføres?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-155">Without LCS, what is the suggested way to store configurations so that "test" and "production" configurations can easily be managed and transferred?</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-156">RCS bruker konseptet *tilkoblet program*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-156">RCS uses the concept of a *connected application*.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-157">Et tilkoblet program danner en tilkobling mellom RCS og enhver forekomst av Finance and Operations-apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-157">A connected application forms a connection between RCS and any instance of Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-158">Siden RCS kan brukes til å redigere konfigurasjoner, kan det tilkoblede programmet brukes til å sende konfigurasjonene direkte fra utformingen til miljøer for Finance and Operations-apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-158">Because RCS can be used to edit configurations, the connected application can be used to push the configurations directly from the designer to Finance and Operations apps environments.</span></span> <span data-ttu-id="13a2e-159">Du kan derfor raskt endre og teste konfigurasjonene i stedet for å måtte gå gjennom lager for LCS på prosjektnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-159">Therefore, you can quickly change and test your configurations instead of having to go through LCS project-level storage.</span></span>

### <a name="are-there-any-examples-that-show-the-setup-and-management"></a><span data-ttu-id="13a2e-160">Finnes det noen eksempler der konfigurasjon og administrasjon vises?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-160">Are there any examples that show the setup and management?</span></span>

<span data-ttu-id="13a2e-161">Det finnes ingen eksempler, men du kan fullføre trinnene tidligere i dette emnet for å overføre konfigurasjonene til det globale RCS-repositoriet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="13a2e-161">There are no examples, but you can complete the steps earlier in this topic to migrate your configurations to the RCS Global repository.</span></span>
