---
title: Tekniske firmaer og dataeierskapsregler
description: Dette emnet beskriver hvordan du kan bruke ett eller flere tekniske firmaer for å sikre at hoveddataene for produkter er sentralt opprettet og vedlikeholdt. Et teknisk firma representerer firmaet som eier de tekniske produktene og de teknisk relevante dataene.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgEngineeringOrganization
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: ab5ca3bee65bb0ee8ce7f44ba97c00347fe38366
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4963669"
---
# <a name="engineering-companies-and-data-ownership-rules"></a><span data-ttu-id="d29f1-104">Tekniske firmaer og dataeierskapsregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-104">Engineering companies and data ownership rules</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="engineering-companies-and-operational-companies"></a><span data-ttu-id="d29f1-105">Tekniske firmaer og driftsfirmaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-105">Engineering companies and operational companies</span></span>

<span data-ttu-id="d29f1-106">Du kan bruke ett eller flere *tekniske firmaer* for å sikre at hoveddataene for produkter er sentralt opprettet og vedlikeholdt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-106">To ensure that the master data for products is centrally created and maintained, you can use one or more *engineering companies*.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-107">Et teknisk firma eier de tekniske produktene og de teknisk relevante dataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-107">An engineering company owns the engineering products and their engineering-relevant data.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-108">Det er alltid koblet til (basert på) en eksisterende *juridisk enhet*, som også er et firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-108">It's always connected to (based on) an existing *legal entity*, which is also a company.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-109">Ved hjelp av denne tilkoblingen oppretter systemet et sentralt inngangspunkt for alle teknisk relevante data for tekniske produkter i det tekniske firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-109">Through this connection, the system establishes a central entry point for all engineering-relevant data for engineering products in the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-110">I dette sentrale inngangspunktet opprettes tekniske produkter, og teknisk relevante data opprettholdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-110">In this central entry point, engineering products are created, and engineering-relevant data is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-111">Fra den vil tekniske produkter og teknisk relevante data bli frigitt til *driftsfirmaer*, som er andre juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-111">From it, the engineering products and engineering-relevant data will be released to *operational companies*, which are other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-112">(Hvis du vil ha mer informasjon om frigivelsesbehandling, kan du se [Frigi produktstrukturer](release-product-structure.md).) Disse driftsfirmaene vil bruke de tekniske dataene slik de er utformet av det tekniske firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-112">(For more information about the release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).) These operational companies will use the engineering data as it has been designed by the engineering company.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-113">Alle logistikkdata vedlikeholdes lokalt av hvert tekniske firma og driftsfirma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-113">Any logistical data is locally maintained by each engineering company and operational company.</span></span>

<span data-ttu-id="d29f1-114">Hvis du vil opprette et teknisk firma, går du til **Behandling av teknisk endring \> Oppsett \> Tekniske organisasjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-114">To create an engineering company, go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering organizations**.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-115">Velg **Ny**, angi et navn på det tekniske firmaet, og velg det eksisterende firmaet (juridisk enhet) det er basert på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-115">Select **New**, enter a name for the engineering company, and select the existing company (legal entity) that it's based on.</span></span>

<span data-ttu-id="d29f1-116">Hvis du skal integrere med eksterne systemer for produktlivssyklus (PLM), må du opprette en forretningsenhet (en type firma) som skal bli et eksternt firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-116">If you're integrating with external product lifecycle management (PLM) systems, you must create a business unit (type of company) that will become an external company.</span></span>

## <a name="engineering-product-categories-and-engineering-companies"></a><span data-ttu-id="d29f1-117">Kateogirer for teknisk produkt kategorier og tekniske firmaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-117">Engineering product categories and engineering companies</span></span>

<span data-ttu-id="d29f1-118">*Kategorier for teknisk produkt* bidrar til å sikre at tekniske produkter opprettes i henhold til firmaets forretningsregler og opptrer som nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-118">*Engineering product categories* help ensure that engineering products are created according to your company's business rules and behave as required.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-119">Hvis du vil ha mer informasjon om kategorier for teknisk produkt, kan du se [Utviklingsversjoner og utviklingsproduktkategorier](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-119">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="d29f1-120">Hver kategori for teknisk produkt tilhører et bestemt teknisk firma, og kan bare opprette produkter som tilhører dette firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-120">Each engineering product category belongs to a specific engineering company and can create only products that belong to that company.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-121">På samme måte tilhører rettigheten til å vedlikeholde et teknisk produkt til firmaet som er knyttet til produktets kategori for teknisk produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-121">Likewise, the right to maintain an engineering product also belongs to the company that is associated with that product's engineering product category.</span></span>

## <a name="data-that-is-owned-by-the-engineering-company"></a><span data-ttu-id="d29f1-122">Data som eies av det tekniske firmaet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-122">Data that is owned by the engineering company</span></span>

<span data-ttu-id="d29f1-123">Siden det teknsike firmaet eier teknisk relevante data, kontrollerer det følgende prosesser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-123">Because the engineering company owns the engineering-relevant data, it controls the following processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="d29f1-124">**Opprettelse av tekniske produkter:** Hvert tekniske firma kan bare opprette nye tekniske produkter som er basert på en kategori for teknisk produkt som det eier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-124">**Creation of engineering products:** Each engineering company can only create new engineering products that are based on an engineering product category that it owns.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-125">I enkelte tilfeller beholder driftsfirmaer sine egne lokale data som er relatert til disse produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-125">In some cases, operational companies maintain their own local data that is related to those products.</span></span>
- <span data-ttu-id="d29f1-126">**Oppretting av tekniske versjoner:** Når et firma oppretter et nytt teknisk produkt, oppretter systemet automatisk en første teknisk versjon for det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-126">**Creation of engineering versions:** When a company creates a new engineering product, the system automatically creates an initial engineering version for it.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-127">Bare det eiende tekniske firmaet vil kunne opprette nye versjoner av dette produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-127">Only the owning engineering company will be able to create new versions of that product.</span></span>
- <span data-ttu-id="d29f1-128">**Oppretting og vedlikehold av tekniske attributter:** Når et firma oppretter et nytt teknisk produkt, legger systemet automatisk til tekniske attributter i det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-128">**Creation and maintenance of engineering attributes:** When a company creates a new engineering product, the system automatically adds engineering attributes to it.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-129">Bare det eiende tekniske firmaet vil kunne opprette og vedlikeholde verdiene for disse attributtene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-129">Only the owning engineering company will be able to create and maintain the values for those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-130">Hvis du vil ha mer informasjon om tekniske attributter, kan du se [Tekniske attributter og søk i tekniske attributter](engineering-attributes-and-search.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-130">For more information about engineering attributes, see [Engineering attributes and engineering attribute search](engineering-attributes-and-search.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="d29f1-131">**Oppretting og vedlikehold av stykklister som er koblet til tekniske versjoner:** Det eiende tekniske firmaet kan koble en stykkliste direkte til en teknisk produktversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-131">**Creation and maintenance of bills of materials (BOMs) that are connected to the engineering versions:** The owning engineering company can directly connect a BOM to an engineering product version.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-132">Når disse stykklistene frigis til andre juridiske enheter, er endringer i de tekniske dataene på stykklistene begrenset på følgende måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-132">When these BOMs are released to other legal entities, changes to the engineering data on the BOMs are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d29f1-133">Driftsfirmaet kan ikke fjerne frigitte stykklistelinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-133">The operational company can't remove released BOM lines.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-134">De tekniske feltene på stykklistelinjene er skrivebeskyttet for driftsfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-134">The engineering fields on the BOM lines are read-only for the operational company.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-135">Alle andre felter er logistikkimplementeringsfelter, og kan redigeres av driftsfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-135">All other fields are logistical implementation fields and can be edited by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-136">Driftsfirmaet kan legge til stykklistelinjer i den samme stykklisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-136">The operational company can add BOM lines to the same BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-137">På denne måten kan du legge til lokale tillegg, for eksempel pakkematerialer eller smørevæsker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-137">In this way, it can add local additions, such as packaging materials or lubrication fluids.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-138">Driftsfirmaet kan legge til en helt ny, lokal stykkliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-138">The operational company can add a completely new, local BOM.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-139">Denne endringen kan være nødvendig i tilfeller der det for eksempel ikke finnes stykkliste under frigivelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-139">This change might be required in cases where, for example, no BOM is provided during the release.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-140">Driftsfirmaet eier og vedlikeholder disse lokale stykklistene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-140">The operational company owns and maintains these local BOMs.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-141">Hvis du vil ha mer informasjon om frigivelsesbehandling, kan du se [Frigi produktstrukturer](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-141">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-142">Alle lokale stykklister og stykklistelinjer beholdes når det tekniske firmaet oppdaterer stykklisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-142">All local BOMs and BOM lines are preserved when the engineering company updates its BOM.</span></span>

- <span data-ttu-id="d29f1-143">**Oppretting og vedlikehold av ruter som er koblet til tekniske versjoner:** Det eiende tekniske firmaet kan koble en rute direkte til hver tekniske versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-143">**Creation and maintenance of routes that are connected to the engineering versions:** The engineering company can directly connect a route to each engineering version.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-144">Når disse rutene frigis til andre juridiske enheter, er endringer i de tekniske dataene på rutene begrenset på følgende måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-144">When these routes are released to other legal entities, changes to the data on the routes are limited in the following ways:</span></span>

    - <span data-ttu-id="d29f1-145">De andre juridiske enhetene kan ikke fjerne teknsike data på rutene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-145">The other legal entities can't remove the engineering data on the routes.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-146">De andre juridiske enhetene kan legge til operasjoner i ruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-146">The other legal entities can add operations to the route.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-147">På denne måten kan de legge til lokale rutetrinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-147">In this way, they can add local route steps.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-148">Driftsfirmaer kan legge til helt nye, lokale ruter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-148">Operational companies can add completely new, local routes.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-149">Denne endringen kan være nødvendig hvis du for eksempel ikke har inkludert ruter under frigivelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-149">This change might be required if, for example, you haven't included routes during the release.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-150">Driftsfirmaene eier og vedlikeholder disse lokale rutene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-150">The operational companies own and maintain these local routes.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-151">Hvis du vil ha mer informasjon om frigivelsesbehandling, kan du se [Frigi produktstrukturer](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-151">For more information about release management, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-152">Alle endringer som gjøres lokalt, beholdes når oppdateringer fra det tekniske firmaet frigis på nytt til rutene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-152">All changes that are made locally are preserved when updates from the engineering company are released again to the routes.</span></span>

- <span data-ttu-id="d29f1-153">**Oppretting og vedlikehold av tekniske dokumenter:** Det tekniske firmaet kan knytte tekniske dokumenter til hver teknisk versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-153">**Creation and maintenance of engineering documents:** The engineering company can attach engineering documents to each engineering version.</span></span>

    - <span data-ttu-id="d29f1-154">Når disse dokumentene frigis til andre juridiske enheter, blir dokumentene beskyttet fra å bli fjernet av driftsfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-154">When these documents are released to other legal entities, the documents are protected from being removed by the operational company.</span></span>
    - <span data-ttu-id="d29f1-155">Andre juridiske enheter kan legge til helt nye, lokale dokumenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-155">Other legal entities can add completely new, local documents.</span></span> <span data-ttu-id="d29f1-156">Driftsfirmaet eier og vedlikeholder disse lokale dokumentene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d29f1-156">The operational company owns and maintains these local documents.</span></span>
