---
title: Behandle endringer i formler og ingrediensene
description: Dette emnet beskriver hvordan du behandler formelstyring og administrerer endringer for å behandle hoveddata for produksjon.
author: t-benebo
ms.date: 05/19/2021
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2021-05-19
ms.dyn365.ops.version: 10.0.20
ms.openlocfilehash: 825cc5b9355695a648c857e5197b5b93a21fdb43
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115209"
---
# <a name="manage-changes-in-formulas-and-their-ingredients"></a><span data-ttu-id="91d90-103">Behandle endringer i formler og ingrediensene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-103">Manage changes in formulas and their ingredients</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="91d90-104">Hvis du bruker prosessproduksjonsfunksjonene til Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, kan du også bruke de relaterte formelstyringsfunksjonene til å administrere følgende endringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-104">If you're using the process manufacturing capabilities of Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, you can also use the related formula management capabilities to manage the following changes:</span></span>

- <span data-ttu-id="91d90-105">**Formel- og planleggingselementer:** Behandle endringer i ingredienser i formler og koprodukter og biprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-105">**Formula and planning items:** Manage changes to ingredients in formulas and their co-products and by-products.</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-106">**Koprodukter og biprodukter:** Rediger antall og annen informasjon om koproduktene og biproduktene i en formel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-106">**Co-products and by-products:** Edit quantities and other information of the co-products and by-products in a formula.</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-107">**Faktisk vekt-varer:** Administrer endringer i faktisk vekt-varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-107">**Catchweight items:** Manage changes to catch-weight items.</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-in-your-system"></a><span data-ttu-id="91d90-108">Aktivere denne funksjonen i systemet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-108">Turn on this feature in your system</span></span>

<span data-ttu-id="91d90-109">Hvis du vil bruke denne funksjonen, må du utføre følgende oppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-109">To use this capability, you must complete the following tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="91d90-110">Aktiver funksjonen for *Styring av teknisk endring* og konfigurasjonsnøkkelen, som beskrevet i [Oversikt over styring av teknisk endring](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-110">Enable the *Engineering change management* feature and its configuration key, as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="91d90-111">Som nevnt i det emnet må du også aktivere lisensnøkkelen for **Endringsstyring for prosessproduksjon**, som er nestet under lisensnøkkelen for **Behandling av teknisk endring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-111">As is mentioned in that topic, make sure that you also enable the **Change management for process manufacturing** license key, which is nested below the main **Engineering Change Management** license key.</span></span>
1. <span data-ttu-id="91d90-112">Slå på funksjonen *Behandle endringer i formler og ingredienser* i [Funksjonsstyring](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-112">Turn on the *Manage changes to formulas and their ingredients* feature in [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="feature-naming-conventions"></a><span data-ttu-id="91d90-113">Navnekonvensjoner for funksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-113">Feature naming conventions</span></span>

<span data-ttu-id="91d90-114">I brukergrensesnittet for Supply Chain Management (grensesnitt) og dokumentasjon er endringsbehandlingsfunksjonalitet vanligvis referert til som *teknisk endringsbehandling*, og de administrerbare produktene kalles vanligvis *tekniske produkter*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-114">In the Supply Chain Management user interface (UI) and documentation, change management functionality is typically referred to as *engineering change management*, and the manageable products are typically referred to as *engineering products*.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-115">Selv om denne terminologien vanligvis ikke er knyttet til administrasjon av formler for prosessproduksjon, bør du tenke på teknisk endringsbehandling som ganske enkelt endringsbehandling, og du bør se på tekniske produkter som versjonsprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-115">Although this terminology isn't usually associated with the management of formulas for process manufacturing, you should think of engineering change management as simply change management, and you should think of engineering products as versioned products.</span></span>

## <a name="work-with-formula-change-management-features"></a><span data-ttu-id="91d90-116">Arbeide med funksjoner for formelendringsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-116">Work with formula change management features</span></span>

<span data-ttu-id="91d90-117">Listen nedenfor gir et sammendrag av hvordan funksjoner for teknisk endringsbehandling gjelder for formelstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-117">The following list summarizes how engineering change management features apply to formula management.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-118">Her finner du også koblinger til mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-118">It also provides links to more information.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-119">Siden behandling av formelendringer benytter seg av styringsfunksjonene for teknisk endringsbehandling, bør du lære hvordan administrasjon av tekniske endringer fungerer generelt, slik at du kan bruke det til å administrere formlene og ingrediensene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-119">Because formula change management takes advantage of engineering change management features, you should learn how engineering change management works in general, so that you can use it to manage your formulas and their ingredients.</span></span>

- <span data-ttu-id="91d90-120">**Sentralisert produktdataadministrasjon** – Konfigurer en organisasjon som gjennom en administrert frigivelsesprosess sørger for at nøyaktige og relevante produktdata er tilgjengelige for brukere i hele organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-120">**Centralized product data management** – Set up an organization that, through a managed release process, ensures that accurate and relevant product data is available to users across the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-121">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Tekniske firmaer og dataeierskapsregler](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-121">For more information, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-122">**Produktversjonering** – Spor endringer i produkter via produktversjoner, og kontroller produktet i alle stadiene i forsyningskjeden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-122">**Product versioning** – Track changes to products through product versions, and control the product throughout all stages of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-123">På denne måten kan du spore endringene i skjemaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-123">In this way, you can track the changes in your formulations.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-124">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Tekniske versjoner og kategorier for teknisk produkt](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-124">For more information, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-125">**Administrasjon av produktlivssyklus** – Administrer synligheten til produktdata i hele organisasjonen, og kontroller tilgjengeligheten av produktversjoner i hvert trinn i forsyningskjeden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-125">**Product lifecycle management** – Manage the visibility of product data across the organization, and control the availability of product versions at each stage of the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-126">Du har detaljert kontroll over når en produktversjon kan brukes i bestemte forretningsprosesser, og du kan opprette dine egne statuser etter dine forretningsbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-126">You have detailed control over when a product version can be used in specific business processes, and you can create your own lifecycle states to fit your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-127">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Produktstatuser og transaksjoner](product-lifecycle-state-transactions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-127">For more information, see [Product lifecycle states and transactions](product-lifecycle-state-transactions.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-128">**Behandling av formelendringer** – Brukere i hele organisasjonen kan be om endringer i formler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-128">**Formula change management** – Users throughout your organization can request changes to formulas.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-129">Bruk endringsordrer til å vurdere og dokumentere virkningen av foreslåtte endringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-129">Use change orders to assess and document the impact of proposed changes.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-130">Legg til arbeidsflyter for å styre endringsprosessen og frigjøringen av nye versjoner av produktet og formelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-130">Add workflows to manage the change process and the release of new versions of the product and its formula.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-131">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Behandle endringer i tekniske produkter](engineering-change-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-131">For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-132">**Beredskapskontroll** – Bruk systemkontroller og brukerveiledning (spørreskjemaer og kontrollister) for å sikre at alle nødvendige produktdata er fullstendig angitt før produktet frigis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-132">**Readiness control** – Use system checks and user guidance (questionnaires and checklists) to ensure that all required product data is fully entered before the product is released.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-133">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Produktklargjøring](product-readiness.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-133">For more information, see [Product readiness](product-readiness.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-134">**Forbedrede produktfrigivelsesfunksjoner** – Frigi fullstendig definerte versjoner av et produkt og formelen fra en organisasjon (juridisk enhet) til andre juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-134">**Enhanced product release functionality** – Release fully defined versions of a product and its formula from an organization (legal entity) to other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-135">Du kan til og med bestemme om produktinformasjonen må gjennomgås eller redigeres før frigivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-135">You can even decide whether the product information must be reviewed or edited before release.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-136">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Frigi produktstrukturer](release-product-structure.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-136">For more information, see [Release product structures](release-product-structure.md).</span></span>

<span data-ttu-id="91d90-137">Legg merke til at de fleste emnene som er koblet til i den forrige listen, inneholder eksempler som er basert på stykklister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-137">Note that most of the topics that are linked to in the previous list provide examples that are based on bills of materials (BOMs).</span></span> <span data-ttu-id="91d90-138">Formler fungerer imidlertid på en lignende måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-138">However, formulas work in a similar way.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-139">Her er noen flere begreper det er nyttig å vite når du bruker endringsbehandling (eller bare formelendringsbehandling) til å administrere formler og stykklister:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-139">Here are some additional concepts that are useful to know when you use change management (or only formula change management) to manage formulas and BOMs:</span></span>

- <span data-ttu-id="91d90-140">For hver [tekniske produktkategori](engineering-versions-product-category.md) kan du angi produksjonstypen (stykkliste, formel eller planleggingselement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-140">For each [product engineering category](engineering-versions-product-category.md), you can specify the production type (BOM, formula, or planning item).</span></span> <span data-ttu-id="91d90-141">Du kan også angi om støtte for faktisk vekt er nødvendig for produkter som bruker denne kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-141">You can also specify whether catch-weight support is required for products that use that category.</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-142">Koprodukter og biprodukter er ikke tekniske produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-142">Co-products and by-products aren't engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-143">Derfor har de ikke versjonsnummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-143">Therefore, they aren't versioned.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-144">Hvis du må endre dem, kan du bare opprette et nytt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-144">If you must change them, just create a new product.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-145">Denne fremgangsmåten gjør vedlikeholdet enklere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-145">This approach makes maintenance easier.</span></span>
- <span data-ttu-id="91d90-146">Du kan styre sluttvarer som er stykklister og som har underordnede formelvarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-146">You can manage end items that are BOMs and that have child formula items.</span></span> <span data-ttu-id="91d90-147">Funksjonaliteten vil fungere for en hvilken som helst kombinasjon av stykklister som inneholder formler og/eller formler som inneholder stykklister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91d90-147">The functionality will work for any combination of BOMs that contain formulas and/or formulas that contain BOMs.</span></span>
