---
title: Produktklargjøring
description: I dette emnet finner du informasjon om hvordan du kan bruke klargjøringskontroller til å sikre at de nødvendige hoveddataene fullføres for et produkt før det brukes i transaksjoner.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 8f80458de69a77846259c9a0707c05098d13e12a
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115079"
---
# <a name="product-readiness"></a><span data-ttu-id="046c6-103">Produktklargjøring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-103">Product readiness</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="046c6-104">Du an bruke klargjøringskontroller til å sikre at alle de nødvendige hoveddataene er angitt for et produkt før det brukes i transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-104">You can use readiness checks to ensure that all the required master data has been specified for a product before it's used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-105">Når det brukes klargjøringskontroller, er en bruker eller et team ansvarlig for å validere bestemte forhåndsdefinerte produktrelaterte data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-105">When readiness checks are used, a user or team is made responsible for validating specific predefined product-related data.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-106">Hvis det er en åpen klargjøringskontroll for et produkt, kan ikke produktet frigis eller brukes i transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-106">If there is an open readiness check for a product, the product can't be released or used in transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-107">Avmerkingsboksen **Aktiv** for et teknisk produkt, en variant eller en versjon er bare tilgjengelig etter at alle de påkrevde dataene er angitt og kontrollert, og etter at alle klargjøringskontrollene er behandlet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-107">The **Active** check box for an engineering product, variant, or version is available only after all the required data has been entered and verified, and after all the readiness checks have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-108">På dette tidspunktet kan produktet, versjonen eller varianten frigis til andre firmaer og brukes i transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-108">At that point, the product, version, or variant can be released to other companies and used in transactions.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-109">Du kan opprette klargjøringskontroller for nye produkter, nye varianter og nye tekniske versjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-109">You can create readiness checks for new products, new variants, and new engineering versions.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-110">Du kan også bruke beredskapskontroller på standardprodukter (ikke-tekniske).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-110">You can also apply readiness checks to standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-111">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Klargjøringskontroller for standardprodukter](#standard-products) senere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-111">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="types-of-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="046c6-112">Typer klargjøringskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-112">Types of readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-113">Det finnes tre typer klargjøringskontroller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-113">There are three types of readiness checks:</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-114">**Systemkontroll** – Systemet bekrefter om det finnes en gyldig post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-114">**System check** – The system verifies whether there is a valid record.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-115">Posten kan for eksempel være en aktiv stykkliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-115">For example, the record might be an active bill of materials (BOM).</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-116">**Manuell kontroll** – En bruker bekrefter om posten er gyldig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-116">**Manual check** – A user verifies whether the record is valid.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-117">En klargjøringskontroll kan for eksempel kreve validering av standard ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-117">For example, a readiness check might require validation of the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-118">I noen tilfeller, for eksempel når produktet fremdeles utvikles og derfor ikke vil bli plassert på lager, kreves det ingen standard ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-118">In some cases, such as when the product is still being designed and therefore won't be placed in stock, no default order settings are required.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-119">Standard ordreinnstillinger kan imidlertid være nødvendige for et annet produkt av samme type, fordi produktet kan holdes på lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-119">However, default order settings might be required for another product of the same type, because the product can be held in stock.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-120">Brukeren er ansvarlig for å vite hvordan de skal avgjøre om det kreves en klargjøringskontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-120">The user is responsible for knowing how to correctly decision whether a readiness check is required.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-121">**Sjekkliste** – Brukeren svarer på en rekke spørsmål fra en sjekkliste, og systemet fastsetter om svarene oppfyller forventningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-121">**Checklist** – The user answers a series of questions from a checklist, and the system determines whether the answers meet expectations.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-122">Sjekklisten kan ha et hvilket som helst emne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-122">The checklist can have any subject.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-123">Den kan for eksempel brukes til å fastslå om markedsføringsmateriell eller produktdokumentasjon er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-123">For example, it can be used to determine whether marketing materials or product documentation is completed.</span></span>

<a name="checks-engineering"></a>

## <a name="how-readiness-checks-are-created-for-a-new-engineering-product-variant-or-version"></a><span data-ttu-id="046c6-124">Slik opprettes klargjøringskontroller for et nytt teknisk produkt, en ny variant eller en versjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-124">How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-125">Policyer for klargjøringskontroll kan brukes på nivået for frigitt produkt, på nivået for frigitt variant og på nivået for teknisk versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-125">Readiness check policies can be applied at the released product level, the released variant level, and the engineering version level.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-126">Når du oppretter et nytt *teknisk produkt*, bestemmer systemet om en [policy for beredskapskontroll er gjeldende](#assign-policy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-126">When you create a new *engineering product*, the system determines whether a [readiness check policy applies](#assign-policy) to it.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-127">Hvis en beredskapskontrollpolicy er gjeldende, skjer følgende hendelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-127">If a readiness check policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-128">Klargjøringskontroller opprettes for produktet i henhold til gjeldende policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-128">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-129">Den tekniske versjonen er satt til inaktiv for å blokkere produktet fra å bli brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-129">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-130">Alle ingeniørversjoner for produktet settes til inaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-130">All engineering versions for the product are set to inactive.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-131">Hvis det opprettes en ny *variant* for et produkt, kontrollerer systemet om en beredskapskontrollpolicy gjelder for det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-131">If a new *variant* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-132">(Klargjøringskontroller kan brukes på nivået for frigitte variant og på nivået for teknisk versjon.) Hvis en policy er gjeldende, skjer følgende hendelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-132">(Readiness checks can be applied at the released variant level and the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-133">Klargjøringskontroller opprettes for produktet i henhold til gjeldende policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-133">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-134">Den tekniske versjonen og varianten settes til inaktiv for å blokkere produktet fra å bli brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-134">The engineering version and variant are set to inactive to block the product from being used.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-135">Hvis en ny teknisk *versjon* opprettes for et produkt, kontrollerer systemet om en beredskapskontrollpolicy gjelder for det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-135">If a new engineering *version* is created for a product, the system checks whether a readiness check policy applies to it.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-136">(Klargjøringskontroller kan brukes på nivået for frigitt versjon.) Hvis en policy er gjeldende, skjer følgende hendelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-136">(Readiness checks can be applied at the engineering version level.) If a policy applies, the following events occur:</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-137">Klargjøringskontroller opprettes for produktet i henhold til gjeldende policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-137">Readiness checks are created for the product, according to the applicable policy.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-138">Den tekniske versjonen er satt til inaktiv for å blokkere produktet fra å bli brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-138">The engineering version is set to inactive to block the product from being used.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="046c6-139">Du kan også sette opp beredskapskontrollpolicyer for standardprodukter (ikke-tekniske).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-139">You can also set up readiness check policies for standard (non-engineering) products.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-140">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Klargjøringskontroller for standardprodukter](#standard-products) senere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-140">For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.</span></span>

## <a name="view-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="046c6-141">Vis klargjøringskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-141">View readiness checks</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-for-a-product-or-product-version"></a><span data-ttu-id="046c6-142">Vis åpne klargjøringskontroller for et produkt eller en produktversjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-142">View open readiness checks for a product or product version</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-143">Du finner de åpne klargjøringskontrollene for et produkt ved å åpne siden **Detaljer om frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-143">To find the open readiness checks for a product, open the **Released products details** page.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-144">I handlingsruten, i **Produkt**-fanen og **Klargjøringskontroller**-gruppen, velger du **Klargjøringskontroller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-144">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Readiness checks** group, select **Readiness checks**.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-145">Hvis du vil finne de åpne klargjøringskontrollene for en produktversjon, åpner du **Tekniske versjoner**-siden for et frigitt produkt og velger en versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-145">To find the open readiness checks for a product version, open the **Engineering versions** page for a released product and choose a version.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-146">I handlingsruten, i **Produkt**-fanen og **Sjekkliste**-gruppen, velger du **Klargjøringskontroller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-146">Then, on the Action Pane, on the **Product** tab, in the **Checklist** group, select **Readiness checks**.</span></span>

### <a name="view-open-readiness-checks-that-are-assigned-to-you"></a><span data-ttu-id="046c6-147">Vis åpne klargjøringskontroller som er tilordnet til deg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-147">View open readiness checks that are assigned to you</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-148">Hvis du vil vise de åpne klargjøringskontrollene som er tilordnet deg, følger du en av disse fremgangsmåtene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-148">To view the open readiness checks that are assigned to you, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-149">Gå til **Behandling av teknisk endring \> Felles \> Produktklargjøring \> Min åpne klargjøringskontroller**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-149">Go to **Engineering change management \> Common \> Product readiness \> My open readiness checks**.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-150">Gå til **Behandling av produktinformasjon \> Arbeidsområder \> Produktklargjøring for stykkproduksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-150">Go to **Product information management \> Workspaces \> Product readiness for discrete manufacturing**.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-151">Oppsettet som angir hvem det er tilordnet klargjøringskontroller til, gjøres for klargjøringspolicyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-151">The setup that specifies who a readiness check is assigned to is done for the readiness policy.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-152">Klargjøringskontroller kan tilordnes til en person eller et team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-152">Readiness checks can be assigned to a person or a team.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-153">Hvis det er tilordnet en klargjøringskontroll til et team, er det én person i teamet som må behandle klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-153">If a readiness check is assigned to a team, there is one person on the team who must process the readiness check.</span></span>

## <a name="process-open-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="046c6-154">Behandle åpne klargjøringskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-154">Process open readiness checks</span></span>

### <a name="process-system-and-manual-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="046c6-155">Behandle systemklargjøringskontroller og manuelle klargjøringskontroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-155">Process system and manual readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-156">Når du har åpnet siden **Klargjøringskontroller**, kan du vise emnet for systemklargjøringskontroller og manuelle klargjøringskontroller ved å velge **Vis relatert informasjon** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-156">After you open the **Readiness checks** page, you can view the subject of system and manual readiness checks by selecting **View related information** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-157">Deretter kan du fullføre eller validere dataene for klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-157">You can then complete and/or validate the data for the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-158">Åpne klargjøringskontroller har **statusverdien** *Ventende*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-158">Open readiness checks have a **Status** value of *Pending*.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-159">Denne statusen angir at klargjøringskontrollen fortsatt skal behandles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-159">This status indicates that the readiness check must still be processed.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-160">Hvis du vil behandle en klargjøringskontroll, gjør du ett av følgende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-160">To process a readiness check, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-161">I handlingsruten velger du **Kontroller/fullfør** for å se gjennom og fullføre klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-161">On the Action Pane, select **Check/complete** to review and complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-162">Når du er ferdig, oppdateres feltet **Status** til *Bestått*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-162">When you've finished, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-163">I handlingsruten velger **Hopp over** hvis du vil hoppe over en klargjøringskontroll som ikke er obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-163">On the Action Pane, select **Skip** if you want to skip a readiness check that isn't mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-164">Du kan for eksempel definere en klargjøringskontroll for prisberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-164">For example, you set up a readiness check for price calculations.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-165">Du bestemmer imidlertid å hoppe over denne kontrollen mens produktet fremdeles befinner seg i utformingsfasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-165">However, you decide to skip this check while the product is still in the design phase.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-166">I dette tilfellet oppdateres feltet **Status** til *Hoppet over*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-166">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-167">Avhengig av konfigurasjonen til klargjøringspolicyen, når feltet **Status** for en klargjøringskontroll oppdateres til *Bestått*, kan det være nødvendig med et ekstra trinn for å godkjenne klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-167">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-168">I så fall velger du **Godkjenning** for å fullføre klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-168">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-169">Dette godkjenningstrinnet er alltid obligatorisk når du hopper over klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-169">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-170">Når alle de åpne klargjøringskontrollene for et nytt produkt, variant eller versjon er behandlet og godkjent som påkrevd, blir varen automatisk aktiv og dermed klar til bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-170">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as required, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

### <a name="process-checklist-readiness-checks"></a><span data-ttu-id="046c6-171">Behandle klargjøringskontroller for sjekkliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-171">Process checklist readiness checks</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-172">Hvis du vil åpne en sjekkliste, åpner du siden **Klargjøringskontroller**, og deretter velger du **Start sjekkliste** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-172">To open a checklist, open the **Readiness checks** page, and then, on the Action Pane, select **Start checklist**.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-173">Når du har fullført sjekklisten, validerer systemet om klargjøringskontrollen er bestått, basert på innstillingene i spørreskjemaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-173">When you've completed the checklist, the system validates whether the readiness check is passed, based on the settings in the questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-174">Hvis kontrollen er bestått, oppdateres feltet **Status** til *Bestått*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-174">If the check is passed, the **Status** field is updated to *Passed*.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-175">Hvis klargjøringskontrollen ikke er obligatorisk, kan du hoppe over den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-175">If the readiness check isn't mandatory, you can skip it.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-176">I dette tilfellet oppdateres feltet **Status** til *Hoppet over*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-176">In this case, the **Status** field is updated to *Skipped*.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-177">Avhengig av konfigurasjonen til klargjøringspolicyen, når feltet **Status** for en klargjøringskontroll oppdateres til *Bestått*, kan det være nødvendig med et ekstra trinn for å godkjenne klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-177">Depending on the configuration of the readiness policy, when the **Status** field for a readiness check is updated to *Passed*, an extra step might be required to approve the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-178">I så fall velger du **Godkjenning** for å fullføre klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-178">In this case, select **Approval** to complete the readiness check.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-179">Dette godkjenningstrinnet er alltid obligatorisk når du hopper over klargjøringskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-179">This approval step is always mandatory when the readiness check is skipped.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-180">Når alle de åpne klargjøringskontrollene for et nytt produkt, variant eller versjon er behandlet og godkjent som nødvendig, blir varen automatisk aktiv og dermed klar til bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-180">When all the open readiness checks for a new product, variant, or version have been processed and approved as needed, the item automatically becomes active and therefore ready to use.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-readiness-policies"></a><span data-ttu-id="046c6-181">Opprett og behandle policyer for produktklargjøring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-181">Create and manage product readiness policies</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-182">Bruk policyer for produktklargjøring til å administrere klargjøringskontrollene som gjelder for et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-182">Use product readiness policies to manage the readiness checks that apply to a product.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-183">Hver klargjøringspolicy inneholder et sett med klargjøringskontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-183">Each readiness policy contains a set of readiness checks.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-184">Når en klargjøringspolicy er tilordnet en kategori for teknisk produkt eller et delt produkt, vil alle produktene som er relatert til kategorien eller det delte produktet, ha klargjøringskontrollene som er inkludert i klargjøringspolicyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-184">When a readiness policy is assigned to an engineering product category or a shared product, all the products that are related to that category or shared product will have the readiness checks that are included in the readiness policy.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-185">Hvis du vil arbeide med produktklargjøringspolicyer, går du til **Behandling av teknisk endring \> Oppsett \> Produktklargjøringspolicyer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-185">To work with product readiness policies, go to **Engineering change management \> Setup \> Product readiness policies**.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-186">Følg deretter ett av disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-186">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-187">Hvis du vil opprette en ny policy, velger du **Nytt** i handlingsruten, og deretter angir du feltene som beskrevet i følgende underavsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-187">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-188">Hvis du vil redigere en eksisterende policy, velger du det i listeruten, velger **Rediger** i handlingsruten og angir deretter feltene som beskrevet i følgende underavsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-188">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-189">Hvis du vil slette en eksisterende policy, velger du den i listeruten, velger **Rediger** i handlingsruten og kontrollerer deretter at alternativet **Aktiv** er satt til **Nei** i hurtigfanen *Generelt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-189">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-190">Velg deretter **Slett** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-190">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="046c6-191">Hode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-191">Header</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-192">Angi følgende felter i toppteksten til en produktklargjøringspolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-192">Set the following fields on the header of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="046c6-193">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-193">Field</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-194">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-194">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="046c6-195">Navn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-195">Name</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-196">Angi et navn for policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-196">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-197">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-197">Description</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-198">Angi en beskrivelse av policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-198">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="046c6-199">Hurtigfanen Generelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-199">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-200">Angi følgende felter på hurtigfanen **Generelt** til en produktklargjøringspolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-200">Set the following fields on the **General** FastTab of a product readiness policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="046c6-201">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-201">Field</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-202">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-202">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="046c6-203">Produkttype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-203">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-204">Velg om policyen gjelder for produkter av typen *Vare* eller *Tjeneste*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-204">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-205">Du kan ikke endre denne innstillingen etter at du har lagret posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-205">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-206">Aktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-206">Active</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-207">Bruk dette alternativet til å opprettholde klargjøringspolicyene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-207">Use this option to help maintain your readiness policies.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-208">Angi til *Ja* for alle klargjøringspolicyene du bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-208">Set it to *Yes* for all readiness policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-209">Angi til *Nei* for å merke en klargjøringspolicy som inaktiv når den ikke brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-209">Set it to *No* to mark a readiness policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-210">Legg merke til at du ikke kan deaktivere en klargjøringspolicy som er tilordnet til en kategori for teknisk produkt eller et delt produkt, og du kan bare slette inaktive frigivelsespolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-210">Note that you can't inactivate a readiness policy that is assigned to an engineering product category or a shared product, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="readiness-control-fasttab"></a><span data-ttu-id="046c6-211">Hurtigfanen Klargjøringskontroll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-211">Readiness control FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-212">Legg til en rad i hurtigfanen **Klargjøringskontroll** for hver type klargjøringskontroll du vil ta med i policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-212">For each type of readiness check that you want to include in the policy, add a row on the **Readiness control** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-213">Bruk knappene nedenfor på verktøylinjen for hurtigfanen til å legge til og fjerne rader etter behov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-213">Use the following buttons on the FastTab toolbar to add and remove rows as you require:</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-214">**Legg til kontroll** – Legg til en standard klargjøringskontroll i policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-214">**Add check** – Add a standard readiness check to the policy.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-215">Når du velger denne knappen, vises dialogboksen **Legg til kontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-215">When you select this button, the **Add check** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-216">Der kan du velge fra en liste over tilgjengelige kontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-216">There, you can select from a list of available checks.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-217">**Legg til eksisterende spørreskjema** – Legg til en tom rad i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-217">**Add existing questionnaire** – Add a blank row to the grid.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-218">Du kan deretter tilordne et eksisterende spørreskjema ved å angi feltene i følgende tabell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-218">You can then assign an existing questionnaire by setting the fields in the following table.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-219">**Kopier** – Legg til en kopi av den valgte raden i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-219">**Copy** – Add a copy of the selected row to the grid.</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-220">**Slett** – Slett den valgte raden fra rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-220">**Delete** – Delete the selected row from the grid.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-221">For hver rad du legger til, angir du følgende felter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-221">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="046c6-222">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-222">Field</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-223">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-223">Description</span></span> |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="046c6-224">Prosessområde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-224">Process area</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-225">Velg området som kontrollen er relatert til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-225">Select the area that the check is related to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-226">Type</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-226">Type</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-227">Velg om kontrollen er en systemkontroll, en manuell kontroll eller en sjekkliste (spørreskjema).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-227">Select whether the check is a system check, a manual check, or a checklist (questionnaire).</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-228">Navn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-228">Name</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-229">Hvis kontrollen er en sjekkliste, angir du et navn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-229">If the check is a checklist, enter a name.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-230">Dette feltet angis automatisk for systemkontroller og manuelle kontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-230">For system and manual checks, this field is automatically set.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-231">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-231">Description</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-232">Hvis kontrollen er en sjekkliste, angir du en beskrivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-232">If the check is a checklist, enter a description.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-233">For systemkontroller og manuelle kontroller blir dette feltet automatisk angitt, og beskrivelsen forklarer fokuset for kontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-233">For system and manual checks, this field is automatically set, and the description explains the focus of the check.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-234">Bruk kontroller på</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-234">Apply checks on</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-235">Velg om raden skal generere klargjøringskontroller som svar på et nytt frigitt produkt, en frigitt variant eller en frigitt versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-235">Select whether the row should generate readiness checks in response to a new released product, released variant, or released version.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-236">Utfør i</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-236">Execute in</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-237">Velg om klargjøringskontroller som raden genererer, skal gjelder alle firmaer eller ett firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-237">Select whether readiness checks that the row generates apply to all companies or a single company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-238">Bedrift</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-238">Company</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-239">Hvis du setter **Utfør i**-feltet til *Ett firma*, velger du firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-239">If you set the **Execute in** field to *Single company*, select the company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-240">Eiertype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-240">Owner type</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-241">Velg om klargjøringskontroller som raden genererer, skal tilordnes til en person eller et team.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-241">Select whether readiness checks that the row generates should be assigned to a person or a team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-242">Eier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-242">Owner</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-243">Velg personen eller teamet som klargjøringskontroller som raden genererer, tilordnes til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-243">Select the person or team that readiness checks that the row generates should be assigned to.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-244">Spørreskjema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-244">Questionnaire</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-245">Velg spørreskjemaet som skal brukes for sjekklisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-245">Select the questionnaire that should be used for the checklist.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-246">Sjekklisten er en lokal sjekkliste i firmaet der klargjøringskontrollen utføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-246">The checklist is a local checklist in the company where the readiness check is done.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-247">Systemet må kunne vurdere om sjekklisten er riktig besvart.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-247">The system must be able to evaluate whether the checklist is correctly answered.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-248">Sjekklisten må derfor konfigureres slik at det utføres en evaluering basert på riktige svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-248">Therefore, the checklist must be set up so that an evaluation is done based on correct answers.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-249">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du oppretter spørreskjemaer, kan du se [Bruke spørreskjemaer](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) og det tilknyttede emner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-249">For more information about how to create questionnaires, see [Using questionnaires](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/using-questionnaires) and its related topics.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-250">Automatisk godkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-250">Automatic approval</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-251">Poster for klargjøringskontroll omfatter avmerkingsboksen **Godkjent** som angir godkjenningsstatusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-251">Readiness check records include an **Approved** check box that indicates the approval status.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-252">Merk av for **Automatisk godkjenning** for kontroller som skal settes til godkjent umiddelbart etter at den tilordnede brukeren har fullført dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-252">Select the **Automatic approval** check box for checks that should be set to approved immediately after the assigned user completes them.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-253">Fjern merket i denne avmerkingsboksen for å kreve eksplisitt godkjenning som et ekstra trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-253">Clear this check box to require explicit approval as an extra step.</span></span> |
| <span data-ttu-id="046c6-254">Obligatorisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-254">Mandatory</span></span> | <span data-ttu-id="046c6-255">Merk av i denne avmerkingsboksen for kontroller som må fullføres av den tilordnede brukeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-255">Select this check box for checks that must be completed by the assigned user.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-256">Du kan ikke hoppe over obligatoriske kontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-256">Mandatory checks can't be skipped.</span></span> |

<a name="assign-policy"></a>

## <a name="assign-readiness-policies-to-standard-and-engineering-products"></a><span data-ttu-id="046c6-257">Tilordne beredskapspolicyer til standardprodukter og tekniske produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-257">Assign readiness policies to standard and engineering products</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-258">Når du oppretter et nytt produkt basert på en teknisk kategori, oppretter du både et *frigitt produkt* og et relatert *delt produkt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-258">When you create a new product based on an engineering category, you create both a *released product* and a related *shared product*.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-259">Hvordan beredskapspolicyer løses for et frigitt produkt, avhenger av om du har aktivert funksjonen *Produktklargjøringskontroller*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-259">The way that readiness policies are resolved for a released product depends on whether you've turned on the *Product readiness checks* feature.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-260">(Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Klargjøringskontroller for standardprodukter](#standard-products) senere i dette emnet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-260">(For more information, see the [Readiness checks on standard products](#standard-products) section later in this topic.)</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-261">Når funksjonen for *Produktklargjøringskontroller* er slått *av* på systemet, angis beredskapspolicyen og vises bare på poster for [teknisk kategori](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-261">When the *Product readiness checks* feature is turned *off* on your system, the readiness policy is set and shown only on [engineering category](engineering-versions-product-category.md) records.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-262">Hvis du vil vite hvilke policyer som gjelder for et frigitt produkt, kontrollerer systemet feltet **Policy for produktklargjøring** for den relaterte tekniske kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-262">To learn which policy applies to a released product, the system checks the **Product readiness policy** field for the related engineering category.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-263">Du kan endre beredskapspolicyen for et eksisterende produkt ved å redigere den tilknyttede tekniske kategorien (ikke det delte produktet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-263">You can change the readiness policy for an existing product by editing the related engineering category (not the shared product).</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-264">Når funksjonen *Produktklargjøringskontroller* er *på*, legger den til et felt **Policy for produktklargjøring** på **Produkt**-siden (der delte produkter er definert) og til **Frigitt produkt**-siden (der verdien er skrivebeskyttet og hentes fra det relaterte delte produktet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-264">When the *Product readiness checks* feature is turned *on*, it adds a **Product readiness policy** field to the **Product** page (where shared products are set up) and to the **Released product** page (where the value is read-only and is taken from the related shared product).</span></span> <span data-ttu-id="046c6-265">Systemet finner beredskapspolicyen for et frigitt produkt ved å kontrollere det relaterte delte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-265">The system finds the readiness policy for a released product by checking the related shared product.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-266">Når du bruker en teknisk kategori til å opprette et nytt teknisk produkt, oppretter systemet både et delt produkt og et frigitt produkt og kopierer en eventuell innstilling for **Policy for produktklargjøring** for den tekniske kategorien til det nye delte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-266">When you use an engineering category to create a new engineering product, the system creates both a shared product and a released product, and copies any **Product readiness policy** setting for the engineering category to the new shared product.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-267">Du kan deretter endre beredskapspolicyen for et eksisterende produkt ved å redigere det relaterte delte produktet (ikke den frigitte tekniske kategorien).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-267">You can then change the readiness policy for an existing product by editing the related shared product (not the released engineering category).</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-268">Hvis du vil tilordne en klargjøringspolicy til et delt produkt, gjør du følgende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-268">To assign a readiness policy to a shared product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="046c6-269">Gå til **Produktinformasjon \> Produkter \> Produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-269">Go to **Product information \> Products \> Products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="046c6-270">Åpne eller opprett produktet du vil tilordne en beredskapspolicy til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-270">Open or create the product that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="046c6-271">I hurtigkategorien **Generelt** angir feltet **Policy for produktklargjøring** til navnet på policyen som skal gjelde for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-271">On the **General** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the product.</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-272">Hvis du vil tilordne en klargjøringspolicy til en teknisk kategori, følger du disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-272">To assign a readiness policy to an engineering category, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="046c6-273">Gå til **Styring av teknisk endring \> Oppsett \> Detaljer om kategori for teknisk produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-273">Go to **Engineering change management \> Setup \> Engineering product category details**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="046c6-274">Åpne eller opprett den tekniske kategorien du vil tilordne en beredskapspolicy til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-274">Open or create the engineering category that you want to assign a readiness policy to.</span></span>
1. <span data-ttu-id="046c6-275">I hurtigkategorien **Generelt** angir feltet **Policy for produktklargjøring** til navnet på policyen som skal gjelde for den tekniske kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-275">On the **Product readiness policy** FastTab, set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply to the engineering category.</span></span>

<a name="standard-products"></a>

## <a name="readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="046c6-276">Beredskapskontroller av standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-276">Readiness checks on standard products</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="046c6-277">Du kan aktivere produktberedskapskontroller for standardprodukter (ikke-tekniske produkter) ved å aktivere funksjonen for *Produktklargjøringskontroller* i Funksjonsbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-277">You can enable product readiness checks for standard (non-engineering) products by turning on the *Product readiness checks* feature in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-278">Denne funksjonen gjør noen små endringer i beredskapskontrollsystemet, slik at det støtter standardprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-278">This feature makes a few small changes to the readiness check system so that it supports standard products.</span></span>

### <a name="enable-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="046c6-279">Aktivere beredskapskontroller av standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-279">Enable readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-280">Følg denne fremgangsmåten for å aktivere systemet for beredskapskontroller av standardprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-280">To enable your system to do readiness checks on standard products, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="046c6-281">Aktiver Styring av teknisk endring i systemet som beskrevet i [Oversikt over styring av teknisk endring](product-engineering-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-281">Enable Engineering change management in your system as described in [Engineering change management overview](product-engineering-overview.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="046c6-282">Bruk [Funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å aktivere funksjonen kalt *Produktberedskapskontroller*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-282">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature that is named *Product readiness checks*.</span></span>

<!-- KFM: This section requires confirmation before publishing

### How readiness checks are created for standard products

When you create a new non-engineering *released product*, the system determines whether a readiness check policy has been set up for the related shared product. If a policy has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

If a new *variant* is created for a product, the system checks whether readiness checks have been set up on the related shared product. If a readiness check has been set up, the following events occur:

- Readiness checks are created for the released product, according to the applicable policy.
- The released product is blocked from being used until all checks are marked as completed.

For engineering products, readiness checks are created in the same way that they are created when the *Product readiness checks* feature is turned off. For more information, see the [How readiness checks are created for a new engineering product, variant, or version](#checks-engineering) section earlier in this topic.

-->

### <a name="create-readiness-policies-for-standard-products"></a><span data-ttu-id="046c6-283">Opprette beredskapspolicyer for standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-283">Create readiness policies for standard products</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-284">Du oppretter beredskapspolicyer for standardprodukter på samme som for tekniske produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-284">You create readiness policies for standard products just as you do for engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-285">Se informasjonen tidligere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-285">See the information earlier in this topic.</span></span>

### <a name="assign-readiness-policies-to-standard-products"></a><span data-ttu-id="046c6-286">Tilordne beredskapspolicyer til standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-286">Assign readiness policies to standard products</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-287">Hvis du vil tilordne en beredskapspolicy til et standardprodukt, åpner du det relaterte delte produktet og setter feltet **Policy for produktklargjøring** til navnet på policyen som skal gjelde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-287">To assign a readiness policy to a standard product, open the related shared product, and set the **Product readiness policy** field to the name of the policy that should apply.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-288">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se delen [Tilordne beredskapspolicyer til standardprodukter og tekniske produkter](#assign-policy) tidligere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-288">For more information, see the [Assign readiness policies to standard and engineering products](#assign-policy) section earlier in this topic.</span></span>

### <a name="view-and-process-readiness-checks-on-standard-products"></a><span data-ttu-id="046c6-289">Vise og behandle beredskapskontroller av standardprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-289">View and process readiness checks on standard products</span></span>

<span data-ttu-id="046c6-290">Når denne funksjonen er aktivert, viser og behandler du beredskapskontroller for standardprodukter på samme vis som du gjør for tekniske produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-290">When this feature is turned on, you view and process readiness checks for standard products just as you do for engineering product.</span></span> <span data-ttu-id="046c6-291">Se informasjonen tidligere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="046c6-291">See the information earlier in this topic.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
