---
title: Frigi produktstrukturer
description: Dette emnet beskriver hvordan du kan frigir produktstrukturer i tillegg til å frigi produkter sammen med de tekniske versjonene. På denne måten kan du sikre at teknisk relevante produktdata enkelt kan brukes på nytt i ulike juridiske enheter.
author: t-benebo
ms.date: 09/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EngChgProductReleaseSiteBulkEdit, EngChgProductReleaseSendListPage, EngChgProductReleaseSendDetails,EngChgProductReleaseSelection,EngChgProductReleaseReceiveListPage, EngChgProductReleaseReceiveDetails, EngChgProductReleasePreviewPane, EngChgProductReleasePolicy, EngChgProductReleasePart, EngChgProductReleaseNote
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2020-09-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: 45763d5e602946fc3328cc3b565777fb7e549c61
ms.sourcegitcommit: 588f8343aaa654309d2ff735fd437dba6acd9d46
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/28/2021
ms.locfileid: "6115103"
---
# <a name="release-product-structures"></a><span data-ttu-id="7e5ac-104">Frigi produktstrukturer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-104">Release product structures</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7e5ac-105">Hvis du vil sikre at teknisk relevante produktdata enkelt kan brukes på nytt i ulike juridiske enheter, kan du frigi fullstendige produktstrukturer i tillegg til å frigi produkter sammen med de tekniske versjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-105">To ensure that engineering-relevant product data can easily be reused in different legal entities, you can release complete product structures in addition to releasing products together with their engineering versions.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-106">Du kan derfor frigi stykklistestrukturer med flere nivåer sammen med den overordnede i én enkelt frigivelseshandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-106">Therefore, you can release multilevel bill of materials (BOM) structures together with the parent in a single release action.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-107">I dette tilfellet frigis også stykklisten og produktene på lavere nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-107">In this case, the BOM and the lower-level products are also released.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-108">Tekniske produkter opprettes og vedlikeholdes av det tekniske firmaet på en slik måte at de oppfyller kravene til kvalitet mens de utformes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-108">Engineering products are created and maintained by their engineering company in such way that they meet quality requirements as they are designed.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-109">Hvert driftsfirma som produserer et produkt, trenger samme produkt og underliggende stykkliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-109">Each operational company that manufactures a product needs the same product and underlying BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-110">Avhengig av produksjonsanlegget kan ruten opprettes lokalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-110">Depending on the production facility, the route might be created locally.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-111">I dette tilfellet frigir du ikke en rute sammen med produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-111">In this case, you won't release a route together with the product.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-112">For juridiske enheter som vil selge produktene, men som ikke produserer dem, er det ikke sikkert at stykklisten kreves.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-112">For legal entities that will sell the products but won't manufacture them, the BOM might not be required.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-113">For at prosessen skal bli mer effektiv, kan alle teknisk relevante data frigis til andre driftsfirmaer samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-113">To make the process more efficient, all engineering-relevant data can be released to other operational companies at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-114">Disse dataene inkluderer produktstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-114">This data includes the product structure.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-115">Under frigivelsesprosessen kan du velge hvilken del av produktdataene som skal frigis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-115">During the release process, you can choose which part of the product data should be released.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-116">Hvis du vil ha mer informasjon om tekniske firmaer og driftsfirmaer, kan du se [Tekniske firmaer og dataeierskapsregler](engineering-org-data-ownership-rules.md) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-116">For more information about engineering companies and operational companies, see [Engineering companies and data ownership rules](engineering-org-data-ownership-rules.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-117">Vær oppmerksom på at du kan frigi både standardprodukter og tekniske produkter sammen med produktstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-117">Note that you can release both standard products and engineering products together with the release product structure.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-118">I løpet av denne prosessen vil hele produktstrukturen bli frigitt, også stykklisten og ruten fra firmaet som produktene frigis i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-118">During this process, the whole product structure will be released, even the BOM and route from the company that the products are being released in.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-119">Hvis du vil ha et eksempel på hvordan du frigir et produkt, kan du se [Frigi et teknisk produkt i et lokalt firma](engineering-scenarios.md#release)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-119">For an example of how to release a product, see [Release an engineering product to a local company](engineering-scenarios.md#release)</span></span>

## <a name="released-data-for-a-product-when-the-release-product-structure-is-used"></a><span data-ttu-id="7e5ac-120">Frigitte data for et produkt når den frigitte produktstrukturen brukes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-120">Released data for a product when the release product structure is used</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-121">Følgende data er inkludert i frigivelsen av tekniske produkter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-121">The following data is included in the release of engineering products:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e5ac-122">**Produktdata** – Det opprettes et nytt frigitt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-122">**Product data** – A new released product is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-123">**Tekniske versjonsdata** – Den tekniske versjonen og dataene blir opprettet eller oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-123">**Engineering version data** – The engineering version and its data are created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-124">Vær oppmerksom på at hvis du frigir den samme tekniske versjonen til et driftsfirma, vil de tekniske dataene bli overskrevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-124">Note that if you release the same engineering version again to an operational company, the engineering data will be overwritten.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-125">**Tekniske attributter** – De tekniske attributtene og deres verdier opprettes eller oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-125">**Engineering attributes** – The engineering attributes and their values are created or updated.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-126">**Teknisk stykkliste** – Den tekniske stykklisten og tilhørende linjer kan opprettes eller oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-126">**Engineering bill of materials** – The engineering BOM and its lines can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-127">Hvis du vil ha mer informasjon om dataeierskap, kan du se [Produkteiere](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-127">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-128">**Tekniske ruter** – De tekniske rutene og deres operasjoner kan opprettes eller oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-128">**Engineering routes** – The engineering routes and their operations can be created or updated.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-129">Hvis du vil ha mer informasjon om dataeierskap, kan du se [Produkteiere](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-129">For more information about data ownership, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-130">**Tekniske dokumenter** – De tekniske dokumentene som er koblet til den tekniske versjonen, opprettes eller oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-130">**Engineering documents** – The engineering documents that are connected to the engineering version are created or updated.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-131">Når du aktiverer behandling av teknisk endring på systemet, er den frigitte produktstrukturen tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-131">When you turn on engineering change management on your system, the release product structure is available.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-132">I tillegg vil standardprodukter inkludere stykklister og ruter når de frigis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-132">In addition, standard products will include their BOMs and routes when they are released.</span></span>

## <a name="product-acceptance"></a><span data-ttu-id="7e5ac-133">Produktgodkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-133">Product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-134">**Produktgodkjenning** er en nøkkelparameter som påvirker frigivelsesprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-134">**Product acceptance** is a key parameter that influences the release process.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-135">Du kan angi denne parameteren for hvert firma ved å gå til **Behandling av teknikk endring \> Oppsett \> Parametere for behandling av teknisk endring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-135">You can set this parameter for each company by going to **Engineering change management \> Setup \> Engineering change management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-136">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Parametere for behandling av teknisk endring](engineering-parameters.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-136">For more information, see [Engineering change management parameters](engineering-parameters.md).</span></span>

### <a name="automatic-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="7e5ac-137">Automatisk produktgodkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-137">Automatic product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-138">Hver frigivelse av tekniske produkter starter når noen fra det tekniske firmaet velger et produkt å frigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-138">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-139">Når parameteren **Produktgodkjenning** er satt til *Automatisk*, bestemmer brukeren ved det tekniske firmaet hvilke produktdata som skal frigis til driftsfirmaene automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-139">When the **Product acceptance** parameter is set to *Automatic*, the user at the engineering company decides which product data should be automatically released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-140">Produktet frigis automatisk til firmaene som er valgt i frigivelsesveiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-140">The product will then automatically be released to the companies that are selected in the release wizard.</span></span>

### <a name="manual-product-acceptance"></a><span data-ttu-id="7e5ac-141">Manuell produktgodkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-141">Manual product acceptance</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-142">Hver frigivelse av tekniske produkter starter når noen fra det tekniske firmaet velger et produkt å frigi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-142">Each release of engineering products starts when somebody from the engineering company selects a product to release.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-143">Når parameteren **Produktgodkjenning** er satt til *Manuell*, bestemmer brukeren ved det tekniske firmaet hvilke produktdata som skal frigis til driftsfirmaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-143">When the **Product acceptance** parameter is set to *Manual*, the user at the engineering company decides which product data should be released to the operational companies.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-144">En bruker fra hvert driftsfirma ser deretter gjennom produktdataene og bestemmer om den skal godta frigivelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-144">A user from each operational company then reviews the product data and decides whether to accept the release.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-145">Brukeren ved driftsfirmaet kan angi følgende alternativer når dataene mottas:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-145">The user at the operational company can set the following options when the data is received:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e5ac-146">Hvis produktene (oppdateringene) ikke er relevante for driftsfirmaet, kan brukeren velge ikke å godta frogivelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-146">If the products (updates) aren't relevant for the operational company, the user can choose not to accept the release.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-147">Brukeren kan endre varemalen for nye produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-147">The user can change the item template for new products.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-148">Brukeren kan velge om produktet skal frigis sammen med stykklister eller ruter, og om de skal frigis som godkjent og aktive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-148">The user can choose whether the product should be released together with their BOMs and/or routes, and whether they should be released as approved and active.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-149">Brukeren kan endre de gyldighetsdatoene for produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-149">The user can change the effective-from dates of the products.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-150">Hvis du vil ha et eksempel på hvordan du kan godtar et produkt, kan du se [Se gjennom og godta produktet før du frigir det i det lokale firmaet](engineering-scenarios.md#accept).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-150">For an example of how to accept a product, see [Review and accept the product before you release it in the local company](engineering-scenarios.md#accept).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e5ac-151">For standardprodukter kan du frigi fra en hvilken som helst juridisk enhet til en hvilken som helst annen juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-151">For standard products, you can release from any legal entity to any other legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-152">For tekniske produkter er den eneste juridiske enheten du kan frigi fra, det tekniske firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-152">For engineering products, the only legal entity that you can release from is the engineering company.</span></span>

## <a name="release-policies"></a><span data-ttu-id="7e5ac-153">Frigivelsespolicyer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-153">Release policies</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-154">Ikke alle driftsfirmaer trenger de samme produktdataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-154">Not all operational companies need the same product data.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-155">Vanligvis vil driftsfirmaer som produserer tekniske produkter, kreve en stykkliste, mens driftsfirmaet som bare selger tekniske produkter, ikke krever en stykkliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-155">In general, operational companies that manufacture engineering products require a BOM, whereas operational company that only sell engineering products don't require a BOM.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-156">Du kan bruke frigivelsespolicyer til å fastsette parameterne som brukes til frigivelsen av produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-156">You can use release policies to establish the parameters that are used for the release of products.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-157">Hvis du vil ha mer informasjon om kategorier for teknisk produkt, kan du se [Utviklingsversjoner og utviklingsproduktkategorier](engineering-versions-product-category.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-157">For more information about engineering product categories, see [Engineering versions and engineering product categories](engineering-versions-product-category.md).</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-158">Under frigivelsesprosessen kan du påvirke innstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-158">During the release process, you can influence the settings.</span></span>

## <a name="create-and-manage-product-release-policies"></a><span data-ttu-id="7e5ac-159">Opprett og behandle policyer for produktfrigjøring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-159">Create and manage product release policies</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-160">Hvis du vil arbeide med produktfrigivelsespolicyer, går du til **Behandling av teknisk endring \> Oppsett \> Produktfrigivelsespolicyer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-160">To work with product release policies, go to **Engineering change management \> Setup \> product release policies**.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-161">Følg deretter ett av disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-161">Then follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="7e5ac-162">Hvis du vil opprette en ny policy, velger du **Nytt** i handlingsruten, og deretter angir du feltene som beskrevet i følgende underavsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-162">To create a new policy, select **New** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-163">Hvis du vil redigere en eksisterende policy, velger du det i listeruten, velger **Rediger** i handlingsruten og angir deretter feltene som beskrevet i følgende underavsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-163">To edit an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then set the fields as described in the following subsections.</span></span>
- <span data-ttu-id="7e5ac-164">Hvis du vil slette en eksisterende policy, velger du den i listeruten, velger **Rediger** i handlingsruten og kontrollerer deretter at alternativet **Aktiv** er satt til **Nei** i hurtigfanen *Generelt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-164">To delete an existing policy, select it in the list pane, select **Edit** on the Action Pane, and then, on the **General** FastTab, make sure that the **Active** option is set to *No*.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-165">Velg deretter **Slett** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-165">Then select **Delete** on the Action Pane.</span></span>

### <a name="header"></a><span data-ttu-id="7e5ac-166">Hode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-166">Header</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-167">Angi følgende felter i toppteksten til en produktfrigivelsespolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-167">Set the following fields on the header of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="7e5ac-168">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-168">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-169">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-169">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7e5ac-170">Navn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-170">Name</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-171">Angi et navn for policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-171">Enter a name for the policy.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-172">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-172">Description</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-173">Angi en beskrivelse av policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-173">Enter a description of the policy.</span></span> |

### <a name="general-fasttab"></a><span data-ttu-id="7e5ac-174">Hurtigfanen Generelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-174">General FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-175">Angi følgende felter på hurtigfanen **Generelt** til en produktfrigivelsespolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-175">Set the following fields on the **General** FastTab of a product release policy.</span></span>

| <span data-ttu-id="7e5ac-176">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-176">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-177">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-177">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7e5ac-178">Produkttype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-178">Product type</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-179">Velg om policyen gjelder for produkter av typen *Vare* eller *Tjeneste*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-179">Select whether the policy applies to products of the *Item* or *Service* type.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-180">Du kan ikke endre denne innstillingen etter at du har lagret posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-180">You can't change this setting after you save the record.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-181">Produksjonstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-181">Production type</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-182">Dette feltet vises bare når du har aktivert [formelendringsbehandling](manage-formula-changes.md) i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-182">This field appears only when you've enabled [formula change management](manage-formula-changes.md) in your system.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-183">Velg produksjonstypen som denne frigivelsespolicyen gjelder for:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-183">Select the type of production that this release policy applies to:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7e5ac-184">**Koprodukt** – Bruk denne frigivelsespolicyen til å administrere koprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-184">**Co-product** – Use this release policy to manage co-products.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-185">Koprodukter produseres under prosessproduksjon, og er ikke versjonsbaserte eller tekniske produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-185">Co-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-186">Frigivelsespolicyer for koprodukter kan hjelpe deg med å sikre at viktige innstillinger, for eksempel **Lagringsdimensjonsgruppe** og **Sporingsdimensjonsgruppe**, konfigureres ved å bruke en frigitt produktmal før de frigis til et firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-186">Release policies for co-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-187">**Biprodukt** – Bruk denne frigivelsespolicyen til å administrere biprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-187">**By-product** – Use this release policy to manage by-products.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-188">Biprodukter produseres under prosessproduksjon og er ikke versjonsbaserte eller tekniske produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-188">By-products are produced during process manufacturing, and aren't versioned or engineering products.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-189">Frigivelsespolicyer for biprodukter kan hjelpe deg med å sikre at viktige innstillinger, for eksempel **Lagringsdimensjonsgruppe** og **Sporingsdimensjonsgruppe**, konfigureres ved å bruke en frigitt produktmal før de frigis til et firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-189">Release policies for by-products can help ensure that important settings, such as **Storage dimension group** and **Tracking dimension group**, are set up by using a Released product template before they are released to a company.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-190">**Ingen** – Bruk denne policyen til å administrere standardprodukter som ikke er versjonsbaserte eller tekniske produkter, koprodukter eller biprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-190">**None** – Use this policy to manage standard products that aren't versioned or engineering products, or co-products or by-products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-191">**Planleggingselement** – Bruk denne frigivelsespolicyen til å administrere planleggingselementer som produseres ved hjelp av prosessproduksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-191">**Planning item** – Use this release policy to manage planning items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-192">Planleggingselementer bruker formler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-192">Planning items use formulas.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-193">De ligner formelvarer, men de brukes til å produsere bare koprodukter og biprodukter, ikke ferdige produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-193">They resemble formula items, but they are used to produce only co-products and by-products, not finished products.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-194">**Stykkliste** – Bruk denne frigivelsespolicyen til å administrere tekniske produkter, som ikke bruker formler og vanligvis (men ikke nødvendigvis) omfatter stykklister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-194">**BOM** – Use this release policy to manage engineering products, which don't use formulas and typically (but not necessarily) include BOMs.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-195">**Formel** – Bruk denne frigivelsespolicyen til å administrere ferdige varer som produseres ved hjelp av prosessproduksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-195">**Formula** – Use this release policy to manage finished items that are produced by using process manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-196">Disse varene vil ha en formel, men ikke en stykkliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-196">These items will have a formula but not a BOM.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-197">Bruk maler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-197">Apply templates</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-198">Velg ett av følgende alternativer for å angi om og hvordan produktfrigivelsesmaler skal brukes når policyen brukes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-198">Select one of the following options to specify whether and how product release templates should be applied when the policy is used:</span></span><ul><li><span data-ttu-id="7e5ac-199">**Alltid** – Et malfrigitt produkt alltid må brukes for frigivelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-199">**Always** – A template released product must always be used for releases.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-200">Hvis du velger dette alternativet, bruker du **Alle produkt**-hurtigfanen til å angi malen som skal brukes for hvert firma du frigir til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-200">If you select this option, use the **All products** FastTab to specify the template that is used for each company that you release to.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-201">Hvis du ikke angir en mal for hvert firma som er oppført i hurtigfanen **Alle produkter**, vil du få en feilmelding når du prøver å lagre policyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-201">If you don't specify a template for each company that is listed on the **All products** FastTab, you will receive an error when you try to save the policy.</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-202">**Valgfritt** – Hvis et malfrigitt produkt er angitt for et firma som er oppført i hurtigfanen **Alle produkter**, vil denne malen bli brukt når du frigir til dette firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-202">**Optional** – If a template released product is specified for a company that is listed on the **All products** FastTab, that template will be used when you release to that company.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-203">Hvis ikke vil ingen mal bli brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-203">Otherwise, no template will be used.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-204">Hvis du velger dette alternativet, kan du lagre policyen uten å tilordne maler til alle firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-204">If you select this option, you can save the policy without assigning templates to all companies.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-205">(Ingen advarsel vil bli vist.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-205">(No warning will be shown.)</span></span></li><li><span data-ttu-id="7e5ac-206">**Aldri** – Ingen malfrigitte produkter blir brukt for noen firmaer som du frigir til, selv om en mal er angitt for firmaer som er oppført i hurtigfanen **Alle produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-206">**Never** – No template released product will be used for any companies that you release to, even if a template is specified for companies that are listed on **All products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-207">Malkolonnene vil ikke være tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-207">The template columns will be unavailable.</span></span></li></ul> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-208">Aktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-208">Active</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-209">Bruk dette alternativet til å opprettholde frigivelsespolicyene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-209">Use this option to help maintain your release policies.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-210">Angi til *Ja* for alle frigivelsespolicyene du bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-210">Set it to *Yes* for all release policies that you use.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-211">Angi til *Nei* for å merke en frigivelsespolicy som inaktiv når den ikke brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-211">Set it to *No* to mark a release policy as inactive when it isn't used.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-212">Legg merke til at du ikke kan deaktivere en frigivelsespolicy som er tilordnet til en kategori for teknisk produkt, og du kan bare slette inaktive frigivelsespolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-212">Note that you can't inactivate a release policy that is assigned to an engineering product category, and you can delete only inactive release policies.</span></span> |

### <a name="all-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="7e5ac-213">Hurtigfanen Alle produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-213">All products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-214">I hurtigfanen **Alle produkter** legger du til en rad for hvert driftsfirma du vil bruke denne policyen til å frigi til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-214">On the **All products** FastTab, add a row for each operational company that you want to use this policy to release to.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-215">Bruk knappene i hurtigfanen **Alle produkter** til å legge til og fjerne rader etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-215">Use the buttons on the **All products** FastTab to add and remove rows as you require.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-216">For hver rad du legger til, angir du følgende felter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-216">For each row that you add, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e5ac-217">Innstillingene i hurtigfanen **Alle produkter** gjelder både tekniske produkter og standardprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-217">The settings on the **All products** FastTab apply to both engineering products and standard products.</span></span>

| <span data-ttu-id="7e5ac-218">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-218">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-219">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-219">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7e5ac-220">Firmakonto-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-220">Company accounts ID</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-221">Velg firmaet som raden gjelder for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-221">Select the company that the row applies to.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-222">Parameterne på raden blir brukt når produkter frigis til dette firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-222">The parameters on the row will apply when products are released to this company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-223">Malfrigitt produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-223">Template released product</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-224">Legg til en mal for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-224">Add a template for the product.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-225">Kopier stykklistegodkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-225">Copy BOM approval</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-226">Merk av i denne avmerkingsboksen for å kopiere statusen for stykklistegodkjenning til mottaksfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-226">Select this check box to copy the BOM approval status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-227">Kopier stykklisteaktivering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-227">Copy BOM activation</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-228">Merk av i denne avmerkingsboksen for å kopiere statusen for stykklisteaktivering til mottaksfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-228">Select this check box to copy the BOM activation status to the receiving company.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-229">Kopier rutegodkjenning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-229">Copy route approval</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-230">Merk av i denne avmerkingsboksen for å kopiere statusen for rutegodkjenning til mottaksfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-230">Select this check box to copy the route approval status to the receiving company.</span></span>|
| <span data-ttu-id="7e5ac-231">Kopier ruteaktivering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-231">Copy route activation</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-232">Merk av i denne avmerkingsboksen for å kopiere statusen for ruteaktivering til mottaksfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-232">Select this check box to copy the route activation status to the receiving company.</span></span> |

### <a name="option-parameters-for-engineering-products-fasttab"></a><span data-ttu-id="7e5ac-233">Hurtigfanen Alternativparametere for tekniske produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-233">Option parameters for engineering products FastTab</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-234">Hver gang du legger til en rad i hurtigfanen **Alle produkter**, opprettes det også en rad som har en samsvarende **firmakonto-ID**-verdi, i hurtigfanen **Alternativparametere for tekniske produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-234">Every time that you add a row on the **All products** FastTab, a row that has a matching **Company accounts ID** value is also created on the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-235">Hvis du fjerner en rad fra hurtigfanen **Alle produkter**, fjernes også raden som har en samsvarende **firmakonto-ID**-verdi, i hurtigfanen **Alternativparametere for tekniske produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-235">Then, if you remove a row from the **All products** FastTab, the row that has a matching **Company accounts ID** value is also removed from the **Option parameters for engineering products** FastTab.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-236">For hver rad som vises i hurtigfanen **Alternativparametere for tekniske produkter**, angir du følgende felter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-236">For each row that is shown on the **Option parameters for engineering products** FastTab, set the following fields.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7e5ac-237">Innstillingene i hurtigfanen **Alternativparametere for tekniske produkter** gjelder bare tekniske produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-237">The settings on the **Option parameters for engineering products** FastTab apply only to engineering products.</span></span>

| <span data-ttu-id="7e5ac-238">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-238">Field</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-239">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-239">Description</span></span> |
|---|---|
| <span data-ttu-id="7e5ac-240">Malstykkliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-240">Template BOM</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-241">Når et produkt som har en stykkliste, blir frigitt, blir linjene i den angitte malstykklisten lagt til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-241">When a product that has a BOM is released, the lines of the specified template BOM will be added.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-242">Dette feltet er nyttig for å legge til lokale komponenter, for eksempel pakking eller instruksjoner på det lokale språket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-242">This field is useful for adding local components, such as packaging or instructions in the local language.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-243">Malrute</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-243">Template route</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-244">Når et produkt som har en rute, blir frigitt, blir linjene i den angitte malen lagt til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-244">When a product that has a route is released, the lines of the specified template will be added.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-245">Kopier gyldighet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-245">Copy effectivity</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-246">Velg om gyldighetsdatoer skal kopieres fra det tekniske firmaet til driftsfirmaet når du frigir produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-246">Select whether effectivity dates should be copied from the engineering company to the operational company when you release products.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7e5ac-247">Legg til automatisk i frigivelsesforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-247">Automatically add to release proposal</span></span> | <span data-ttu-id="7e5ac-248">Merk av i denne avmerkingsboksen for produkter som automatisk skal frigis på ordre om teknisk endring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-248">Select this check box for products that should automatically be released on the engineering change order.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-249">På denne måten kan produkter som tilhører kategorier for teknisk produkt som bruker denne frigivelsespolicyen, automatisk frigis til driftsfirmaer der dette alternativet er definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-249">In this way, products that belong to engineering product categories that use this release policy can automatically be released to operational companies where this option is set up.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-250">(Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Behandle endringer i tekniske produkter](engineering-change-management.md).)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-250">(For more information, see [Manage changes to engineering products](engineering-change-management.md).)</span></span>

### <a name="review-each-product-when-you-release-it"></a><span data-ttu-id="7e5ac-251">Gå gjennom hvert produkt når du frigir det</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-251">Review each product when you release it</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-252">Når tekniske produkter som har stykklister eller ruter frigis, blir parameterne satt til standardverdier som angitt i frigivelsespolicyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-252">When engineering products that have BOMs or routes are released, the parameters will be set to default values, as indicated in the release policy.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-253">Som en bruker kan du påvirke denne virkemåten på frigivelsessiden når du bruker den frigitte produktstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-253">As a user, you can influence this behavior on the releasing side when you use the release product structure.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-254">Hvis du vil frigi tekniske produkter, velger du produktene som skal frigis på siden **Frigitte produkter**, og deretter velger **Frigi produktstruktur** for å åpne frigivelsesveiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-254">To release engineering products, on the **Released products** page, select the products to release, and then select **Release product structure** to open the release wizard.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-255">Siden **Velg tekniske produkter som skal frigis** viser produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-255">The **Select engineering products to release** page shows the products.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-256">Velg et enkelt produkt, og velg deretter **Frigivelsesdetaljer** for å se gjennom frigivelsesdetaljene for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-256">Select a single product, and then select **Release details** to review the release details for the product.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-257">På siden **Frigivelsesdetaljer** kan du endre verdien for feltene **Mottak stykkliste**, **Kopier stykklistegodkjenning**, **Kopier stykklisteaktivering**, **Motta stykkliste**, **Kopier rutegodkjenning** og **Kopiere ruteaktivering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-257">On the **Release details** page, you can change the value of the **Receive BOM**, **Copy BOM approval**, **Copy BOM activation**, **Receive BOM**, **Copy route approval** and **Copy route activation** fields.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-258">I send/hent-scenarioet kan du endre verdien for de samme feltene på mottakssiden, forutsatt at stykklisten og ruten frigis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-258">In the push-pull scenario, you can change the value of the same fields on the receiving side, provided that the BOM and route are released.</span></span>

## <a name="product-owners-and-product-releases"></a><span data-ttu-id="7e5ac-259">Produkteiere og produktfrigivelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-259">Product owners and product releases</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-260">Siden produkteiere vet hvilke juridiske enheter som trenger produktene, kan et produkt bare frigis av medlemmene i produkteiergruppen for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-260">Because product owners know which legal entities need their products, a product can be released only by the members of that product's product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-261">Andre brukere kan ikke frigi produkter de ikke eier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-261">Other users can't release products that they don't own.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-262">Denne virkemåten gjelder bare når et produkt velges direkte for frigivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-262">This behavior applies only when a product is directly selected for release.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-263">Produkter som er del av en annen produktstruktur via en stykkliste, *kan* frigis av brukere som ikke er eiere, når de frigir det overordnede produktet, forutsatt at de eier det overordnede produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-263">Products that are part of another product's structure via a BOM *can* be released by non-owner users when they release the parent product, provided that they own the parent product.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-264">Produkt X er for eksempel tilordnet til produkteiergruppen *Designkabinetter*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-264">For example, product X is assigned to the *Design cabinets* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-265">Produkt X er også en del av stykklisten for produkt Y, som er tilordnet til produkteiergruppen *Designhøyttalere*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-265">Product X is also part of the BOM of product Y, which is assigned to the *Design speakers* product owner group.</span></span> <span data-ttu-id="7e5ac-266">Hvis en bruker fra produkteiergruppen *Designhøyttalere* frigir produkt Y og stykklisten, blir produkt X frigitt sammen med produkt Y.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-266">If a user from the *Design speakers* product owner group releases product Y and its BOM, product X will be released together with product Y.</span></span>

<span data-ttu-id="7e5ac-267">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Produkteiere](product-owner.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e5ac-267">For more information, see [Product owners](product-owner.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
