---
title: Redigere og overvåke detaljhandelstransaksjoner
description: Dette emnet beskriver funksjonaliteten for redigering og overvåking av detaljhandelstransaksjoner.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 10/14/2019
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2019-09-29
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: b0201d31cd83b4360f96a7d8e2113caf9d913715
ms.sourcegitcommit: 0262a19e32b2c0c84c731d9f4fbe8ba91822afa3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/15/2019
ms.locfileid: "2622533"
---
# <a name="edit-and-audit-retail-store-transactions"></a><span data-ttu-id="7ce06-103">Redigere og overvåke detaljhandelstransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-103">Edit and audit retail store transactions</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="7ce06-104">Dynamics 365 Retail-kunder bruker både første- og tredjeparts salgsstedsprogrammer (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-104">Dynamics 365 Retail customers use first-party as well as third-party point of sale (POS) applications.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-105">Med det førsteparts salgsstedsprogrammet blir detaljhandelstransaksjoner hentet til Retail Headquarters fra kanalene fra en satsvis prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-105">With the first-party POS application, retail store transactions are pulled into Retail Headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-106">Med tredjeparts programmer trekkes transaksjoner inn i Retail Headquarters via integrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-106">With third-party applications, transactions are pulled into Retail Headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-107">Når transaksjoner trekkes inn i Retail Headquarters i begge tilfeller, må det utføres en konsekvenskontroll som kjører flere valideringer på transaksjonene, slik at bare godkjente transaksjoner blir trukket over til utdraget som skal posteres i Retail Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-107">In both cases, after transactions are pulled into Retail Headquarters, a consistency check process needs to be executed that runs multiple validations on the transactions so that only successfully validated transactions are pulled into the statement to be posted in Retail Headquarters.</span></span> 

<span data-ttu-id="7ce06-108">Detaljhandelstransaksjoner består ikke validering av flere årsaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-108">Retail transactions fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-109">En feil i integreringskoden eller en feil i salgsstedsprogrammet kan for eksempel forårsake inkonsekvente data eller en bruker feil, for eksempel å slette et produkt etter at den ble synkronisert til kanalen eller lukke en regnskapsperiode uten å postere detaljhandelstransaksjoner for den perioden, kan det føre til inkonsekvente data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-109">For example, a bug in the integration code or a bug in the POS application may cause inconsistent data, or a user error, such as deleting a product after it was synchronized to the channel or closing a fiscal period without posting retail transactions for that period, can cause inconsistent data.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce06-110">Selv om disse transaksjonene blir flagget og utelatt fra utdragene, kan transaksjonene forstyrre en kundens daglige prosess med å postere daglige detaljsalg til finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-110">While these transactions get flagged and are excluded from the statements, the transactions can disrupt a customer’s daily process of posting daily retail sales to the financials.</span></span>

<span data-ttu-id="7ce06-111">I Retail kan du redigere de bestemte detaljhandelstransaksjonene som ikke kan valideres, samtidig som du reviderer alle endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-111">In Retail, you can edit the specific retail transactions that fail validation while maintaining audit of all the changes.</span></span> 

## <a name="edit-and-audit-transactions"></a><span data-ttu-id="7ce06-112">Redigere og overvåke transaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-112">Edit and audit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="7ce06-113">I Retail versjon 10.0.5 er hentesalgstransaksjoner, for eksempel salg og returer, de eneste transaksjonene som kan redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-113">In Retail version 10.0.5, cash and carry transactions like sales and returns are the only transactions that can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-114">Redigering av kundeordrer eller elektroniske ordrer støttes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-114">Editing customer orders or online orders is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-115">I Retail versjon 10.0.6 og høyere støttes også redigeringen av kontantstyringstransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-115">In Retail version 10.0.6 and higher, editing cash management transactions is also supported.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7ce06-116">Installer Dynamics Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-116">Install the Dynamics Excel Add-in.</span></span>

2. <span data-ttu-id="7ce06-117">Gå til arbeidsområdet **Finans for detaljhandelsbutikk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-117">Go to the **Retail store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-118">Flisen **Transaksjonsvalideringsfeil** inneholder en forhåndsfiltrert visning av skjemaet for detaljhandelstransaksjon som mislyktes med én eller flere av valideringsreglene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-118">The **Transaction validation failures** tile provides a pre-filtered view of the Retail transaction form that failed one or more of the validation rules.</span></span>
 
3. <span data-ttu-id="7ce06-119">Åpne skjemaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-119">Open the form.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-120">Klikk posten som ikke ble validert, klikk **Office-tillegg**, og klikk deretter **Rediger valgt transaksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-120">Click the record that failed validation, click **Office Add in**, and then click **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-121">En Excel-fil med detaljer om den valgte transaksjonen åpnes, med følgende regneark:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-121">An Excel file with the details of the selected transaction opens, with the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7ce06-122">Linjer: Dette regnearket har hode- og produktlinjer og relaterte data for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-122">Lines: This worksheet has the header and product lines and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7ce06-123">Betalinger: Dette regnearket har detaljene for betalingslinjene for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-123">Payments: This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7ce06-124">Rabatter: Dette forslaget har rabattrelaterte detaljer for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-124">Discounts: This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7ce06-125">Avgifter: Dette forslaget har avgiftsrelaterte detaljer for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-125">Taxes: This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7ce06-126">Gebyrer: Dette forslaget har gebyrrelaterte data for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-126">Charges: This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

4. <span data-ttu-id="7ce06-127">I Excel-filen endrer du de aktuelle feltene, og deretter laster du opp dataene tilbake i Retail Headquarters ved hjelp av publiseringsfunksjonen i Dynamics Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-127">In the Excel file, you modify the appropriate fields and then upload the data back into Retail Headquarters using the Dynamics Excel Add-in publish functionality.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-128">Når de er publisert, vil endringene gjenspeiles i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-128">Once published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-129">Under publisering utføres ingen validering av endringer som brukerne gjør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-129">During publish, no validation is done on changes that users make.</span></span>

5. <span data-ttu-id="7ce06-130">Du kan vise et fullstendig revisjonsspor for endringene ved å klikke **Vis revisjonsspor** i hodet for **Detaljhandelstransaksjon** for endringer i hodenivå og i den relevante delen og posten på den riktige transaksjonssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-130">A complete audit trail of the changes can be viewed by clicking **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-131">Alle endringer som er relatert til salgslinjer, vil for eksempel være synlige på siden **Salgstransaksjoner**, endringer som er knyttet til betalinger, vil være synlige på siden **Betalingstransaksjoner** osv. Revisjonsdetaljene som opprettholdes for endringene, er som følger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-131">For example, all changes relating to sales lines will be visible on the **Sales transactions** page, changes relating to payments will be visible on the **Payment transactions** page, etc. The audit details that are maintained for the changes are as follows.</span></span>

   - <span data-ttu-id="7ce06-132">Endringsdato og -klokkeslett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-132">Modified date and time</span></span>
   - <span data-ttu-id="7ce06-133">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-133">Field</span></span> 
   - <span data-ttu-id="7ce06-134">Gammel verdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-134">Old value</span></span>
   - <span data-ttu-id="7ce06-135">Ny verdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-135">New value</span></span>
   - <span data-ttu-id="7ce06-136">Endret av</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-136">Modified by</span></span>

6. <span data-ttu-id="7ce06-137">Når endringene er gjort og publisert, må du kjøre alternativet **Valider butikktransaksjoner** på nytt for å validere at endringene du gjorde er konsekvente og gyldige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-137">After your changes are made and published, run the **Validate store transactions** option again to validate that the changes you made are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7ce06-138">Du kan bare redigere transaksjoner som ikke ble validert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-138">You can only edit transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-139">Hvis du vil redigere transaksjoner som har bestått valideringen, endrer du valideringsstatusen til transaksjonen du vil endre til **Feil** eller **Ingen**, og deretter kan du redigere den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-139">If you want to edit transactions that passed validation, change the validation status of the transaction you want to change to **Error** or **None** and then you will be able to edit it.</span></span> 


## <a name="bulk-edit-transactions"></a><span data-ttu-id="7ce06-140">Masseredigere transaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-140">Bulk edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="7ce06-141">I Retail versjon 10.0.6 og senere støttes alternativet for masseredigering av detaljhandelsnivå på et utdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-141">In Retail version 10.0.6 and higher, the option to bulk edit retail transactions at a statement level is supported.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="7ce06-142">Bruk Excel-tillegget til å åpne en oppgave som har transaksjoner du vil endre, ved hjelp av trinn 1-3 ovenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-142">Use the Excel Add-in to open a statement that has transactions you want to modify using steps 1-3 above.</span></span>

2. <span data-ttu-id="7ce06-143">Velg ett av alternativene nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-143">Choose one of the options below.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7ce06-144">**Redigere hentesalgstransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-144">**Edit cash and carry transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-145">Med dette alternativet kan du redigere alle hentesalgstransaksjonene som er inkludert i utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-145">This option enables you to edit all the cash and carry transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-146">Følgende Excel-regneark er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-146">The following Excel worksheets are available.</span></span>
    
       - <span data-ttu-id="7ce06-147">**Transaksjon**: Dette regnearket inneholder all informasjon på hodenivå for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-147">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-148">**Salgstransaksjon**: Dette regnearket inneholder all informasjon på linjenivå for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-148">**Sales transaction**: This worksheet has all the lines-level information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-149">**Betalingstransaksjoner**: Dette regnearket inneholder all informasjonen for betalingslinjer for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-149">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-150">**Rabattransaksjoner**: Dette regnearket inneholder all informasjonen for rabattlinjer for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-150">**Discount transactions**: This worksheet has all the discount lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-151">**Avgiftstransaksjon**: Dette regnearket inneholder all informasjonen på avgiftslinjer for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-151">**Tax transactions**: This worksheet has all the tax lines information for the sales transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-152">**Gebyrtransaksjoner**: Dette regnearket inneholder all informasjonen for gebyrlinjer for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-152">**Charge transactions**: This worksheet has all the charge lines information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="7ce06-153">**Redigere kassastyringstransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-153">**Edit cash management transactions**.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-154">Med dette alternativet kan du redigere alle kassastyringstransaksjonene som er inkludert i utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-154">This option enables you to edit all the cash management transactions included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-155">Følgende Excel-regneark er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-155">The following Excel worksheets are available.</span></span>
     
       - <span data-ttu-id="7ce06-156">**Transaksjon**: Dette regnearket inneholder all informasjon på hodenivå for kassastyringstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-156">**Transaction**: This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-157">**Betalingsmiddeltransaksjoner til bank**: Dette regnearket inneholder alle detaljene for bankdeponeringstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-157">**Bank tender transactions**: This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-158">**Betalingsmiddeltransaksjoner til safe**: Dette regnearket inneholder alle detaljene for safedeponeringstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-158">**Safe tender transactions**: This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-159">**Kasseoppgjør**: Dette regnearket inneholder alle detaljene for kasseoppgjørstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-159">**Tender declaration**: This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-160">**Inntekts-/utgiftstransaksjon**: Dette regnearket inneholder alle detaljene for linje på inntekts-/utgiftstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-160">**Income-expense transaction**: This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
       - <span data-ttu-id="7ce06-161">**Betalingstransaksjoner**: Dette regnearket har all betalingsrelatert informasjon for operasjonen **Betal faktura**, i tillegg til inntekts-/utgiftstransaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-161">**Payment transactions**: This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation as well     as the income-expense transaction.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="7ce06-162">Valideringer utføres ikke når du publiserer masseredigerte transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-162">Validations are not performed when you publish bulk edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-163">Du må forsikre deg om at alle redigeringer er nøyaktige, og at data i gjengivelsen på regnearkene beholdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-163">You must ensure that all your edits are accurate and the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-164">Hvis du for eksempel vil endre transaksjonsdatoen for å administrere scenariene der regnskaps -eller lagerperioden for de åpne detaljhandelstransaksjonene er lukket, må du endre datoen i alle Excel-regneark som har kolonnen **Forretningsdato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-164">For example, if you want to change the transaction date to manage the scenarios where the fiscal or inventory period for the open retail transactions is closed, you need to change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="7ce06-165">Hvis du vil validere transaksjoner etter at de er redigert, kan du bruke **Valider transaksjoner på nytt** på siden **Detaljhandelsutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7ce06-165">To validate transactions after they have been edited, you can use **Revalidate transactions** on the **Retail statements** page.</span></span>
