---
title: Sette opp kuponger for detaljhandelssalg
description: Dette emnet gir en oversikt over detaljhandelskuponger, og forklarer hvordan du foretar oppsettet.
author: scott-tucker
manager: AnnBe
ms.date: 05/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: bd3596b6c78c5959ca289c73bcc5785eb770be39
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "336595"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="f70c8-103">Sette opp kuponger for detaljhandelssalg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="f70c8-104">Oversikt over kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-105">Kuponger er koder og strekkoder som brukes til å legge til detaljhandelrabatter i transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add retail discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-106">Hver kupong kan ha flere koder, og hver kode kan ha egne gyldighetsdatoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-107">Hver kupong er knyttet til en detaljhandelrabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-107">Each coupon is related to one retail discount.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-108">Prisgruppene som er tilknyttet rabatten, definerer kundene som kan bruke en kupong eller kanalene der en kupong er gyldig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-109">Kuponger er en tilleggsvalidering av detaljhandelrabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-109">Essentially, coupons are additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-110">Kupongen inneholder kupongkoder og strekkoder som er obligatoriske, sammen med tidsrom for kodene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-111">Kupongen tilbyr også valgfrie bruksgrenser og egenskaper som kreves for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-112">Rabatten gir settet med produkter som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-113">Prisgruppene for rabatten inneholder settet med kunder, kanaler eller kataloger som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-114">Hvis du vil opprette en kupong, oppretter du rabatten og kupongen separat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-115">Deretter kobler du dem ved å velge rabatten på kupongsiden i Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f70c8-116">Når en kupong er koblet til en rabatt, blir flere felt på rabattsiden i Microsoft Dynamics 365 for Retail skrivebeskyttet, fordi de styres av kuponginnstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Microsoft Dynamics 365 for Retail become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-117">Disse feltene omfatter feltene for status og standard datointervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="f70c8-118">Kuponger med begrenset bruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-118">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-119">Du kan konfigurere kuponger som kuponger med begrenset bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-119">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-120">Bruksgrensen kan defineres per kunde eller kanal, eller som en global begrensning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-120">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-121">Denne begrensningen fremtvinges når koden eller strekkoden angis eller skannes i POS eller ved registrering av salgsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-121">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-122">Grensen brukes per kode på en kupong.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-122">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-123">En engangskupong som har to kupongkoder, kan for eksempel brukes to ganger: én gang for hver kupongkode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-123">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-124">Hver kode i en kupong kan uavhengig settes til aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-124">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f70c8-125">Når grensen for bruk av en kupongkode er nådd, endrer *ikke* systemet automatisk statusen for kupongkoden til "Brukes".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-125">Once a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to "Used".</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-126">Systemet tillater imidlertid ikke ytterligere bruk av en kuponfkode som har nådd grensen for bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-126">The system however, does not allow further usage of a coupon code which has reached its usage limit.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-127">Hvis statusen for en kupongkode er manuelt satt til annet enn "Aktiv", kan ikke denne kupongkoden som ikke kan brukes i noen kanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-127">If the status of a coupon code is manually set to anything apart from "Active" then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="f70c8-128">Behandle kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-128">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-129">Du må opprette rabatten og kupongen separat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-129">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-130">Deretter kobler du dem ved å velge rabatten på kupongsiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-130">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-131">Når en kupong er koblet til en rabatt, blir flere felt for rabatten skrivebeskyttet, fordi de styres av kuponginnstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-131">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-132">Disse feltene omfatter feltene for status og standard datointervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-132">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-133">Kuponger er nå en tilleggsvalidering av detaljhandelrabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-133">Essentially, coupons are now additional validation on top of retail discounts.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-134">Kupongen inneholder kupongkoder og strekkoder, sammen med datoområder, bruksgrenser og egenskapen som kreves for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-134">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-135">Rabatten gir settet med produkter som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-135">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-136">Prisgruppene for rabatten inneholder settet med kunder, kanaler eller kataloger som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-136">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="f70c8-137">Systemkonfigurasjon for kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-137">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-138">Før du kan definere en kupong, må du definere kupongens strekkode og to nummerserier for kupongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-138">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f70c8-139">På **Masketegn**-siden kan du opprette et nytt masketegn for kupongkoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-139">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-140">Du kan velge alle ubrukte tegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-140">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f70c8-141">På siden **Oppsett for strekkodemaske** oppretter du en ny strekkodemaske.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-141">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-142">Sett **Type**-feltet til **Kupong**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-142">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f70c8-143">På siden **Strekkodeoppsett** oppretter du en ny strekkode som bruker strekkodemasken du nettopp opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-143">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f70c8-144">På **Nummerserier**-siden oppretter du to nye nummerserier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-144">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-145">Én sekvens er for kupongkode-ID-en, og den andre serien er for kupongnummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-145">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-146">Kupongkoden-ID-en er den unike identifikatoren for hver kode for en kupong.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-146">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-147">Kupongnummeret er en unik ID for kupongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-147">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-148">Hver kupong kan ha flere koder og strekkoder som utløser kupongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-148">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="f70c8-149">For begge nummerserier må du angi **Område**-feltet til **Firma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-149">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-150">I de fleste tilfeller bør du automatisk generere begge serienumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-150">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="f70c8-151">På siden **Parametere for detaljhandel**, i kategorien **Strekkoder**, velger du strekkoden du opprettet tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-151">On the **Retail parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f70c8-152">På siden **Delte parametere for detaljhandel**, i kategorien **Nummerserier**, velger du nummerseriene du opprettet for kupongnummeret og kupongkode-IDen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-152">On the **Retail shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f70c8-153">Du kan åpne **Kuponger**-siden og opprette nye kuponger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-153">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="f70c8-154">Virkningen av delvis oppdateringer på kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-154">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="f70c8-155">Kupongfunksjonen består av flere forskjellige funksjoner i Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-155">Coupon functionality comprises multiple distinct features in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail Hovedkontor (HQ) og kanalen kan delvis oppdateres på tvers av komponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-156">Microsoft Dynamics 365 for Retail headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-157">Det er derfor viktig at du forstår hvordan delvise oppdateringer påvirker kupongfunksjonaliteten i sin helhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-157">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="f70c8-158">**Hovedkontor oppdateres delvis, men Retail og POS oppdateres ikke.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-158">**HQ is partially updated, but Retail server and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-159">I en Hovedkontor-oppdatering oppdateres kupong- og rabattsidene, og utsalgsprismotoren oppdateres også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-159">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the retail price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-160">Hvis bare én av de to komponentene oppdateres, vil enkelte av sidene i detaljhandel ikke stemme overens med prisberegningsdataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-160">If only one of those two components is updated, some pages in Retail won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-161">Derfor kan uventede kontantberegninger eller feil oppstå under rabattberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-161">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="f70c8-162">**Hovedkontor oppdateres, men Retail og POS oppdateres ikke (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-162">**HQ is updated, but Retail server and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-163">Fordi ikke alle detaljhandelbutikker kan oppdateres samtidig, anbefaler vi at du oppdaterer Hovedkontor før du oppdaterer detaljhandelbutikker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-163">Because not all retail stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update retail stores.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-164">I scenarioet med N-1 vil ikke ny funksjonalitet som er knyttet til kuponger, være tilgjengelig i butikker som ennå ikke er oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-164">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-165">Kupongfunksjonen introduserer for eksempel "utelat" linjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-165">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-166">Hvis du bruker utelat linjer i en rabatt, kan de ikke brukes i en butikk for detaljhandel som kjører en tidligere versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-166">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a retail store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="f70c8-167">**Hovedkontor oppdateres ikke, men detaljhandelsserver og POS oppdateres (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-167">**HQ isn't updated, but Retail server and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="f70c8-168">Fordi den oppdaterte prismotoren i detaljhandelsserver kan håndtere eldre rabattkoder under prisberegninger, skal ikke oppdateringen ha noen funksjonell innvirkning i dette scenariet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f70c8-168">Because the updated price engine in Retail server can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>
