---
title: Salgsstedsforbedringer for serialiserte produkter
description: Dette emnet inneholder forbedringer som er gjort på serialiserte produkter, slik at du kan spare tid og være mer produktiv.
author: ShalabhjainMSFT
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2017-08-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 17cd46ba9ee972c92db8950eea1cd258d67c2e92
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "346209"
---
# <a name="point-of-sale-pos-improvements-for-serialized-products"></a><span data-ttu-id="552d1-103">Salgsstedsforbedringer for serialiserte produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-103">Point of sale (POS) improvements for serialized products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="552d1-104">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="552d1-105">Basert på innstillingene i Retail-hovedkontoret, kan produktene klassifiseres som serialiserte eller ikke-serialiserte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-105">Based on the settings in Retail headquarters, products can be classified as either serialized or non-serialized.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-106">Når produktene er serialiserte, kan hvert element tildeles et unikt nummer som hjelper til med å spore garantier, spore elementer og bekrefte eierskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-106">When products are serialized, each item can be assigned a unique number that helps track warranties, trace items, and confirm ownership.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-107">lv om muligheten til å gi serienumre for serielle produkter eksisterte i våre Modern/Cloud Point of Sale (POS), har det blitt lagt til noen forbedringer for å hjelpe kasserere å spare tid og være mer produktive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-107">Although, the ability to provide serial numbers for serialized products existed in our Modern/Cloud Point of Sale (POS), some improvements have been added to help cashiers save time and be more productive.</span></span>

## <a name="pos-improvements"></a><span data-ttu-id="552d1-108">POS-forbedringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-108">POS improvements</span></span>

- <span data-ttu-id="552d1-109">**Serienummer er ikke påkrevd før i kassen** – Tidligere måtte en kasserer som la et serialisert produkt til transaksjonen oppgi et serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-109">**Serial numbers aren't required until checkout** – Previously, a cashier who added a serialized product to the transaction was required to provide a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-110">Dette kravet ble et problem i kundescenarier, hvis kasserere og salgsforbindelser hadde mulighet til å selge produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-110">This requirement became an issue in clienteling scenarios, if cashiers and sales associates had an opportunity to up-sell products.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-111">Frem til betalingstrinnet ble produktene ofte oppdatert i handlekurven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-111">Until the payment step, the products were often updated in the cart.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-112">Hver gang en kasserer la til et nytt produkt, ba systemet derfor om å få serienummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-112">Therefore, every time that a cashier added a new product, the system prompted him or her for the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-113">Dialogboksen for serienummer har nå en **Legg til senere**-knapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-113">The serial number dialog box now includes an **Add later** button.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-114">Derfor kan salgsorganisasjonen legge til et element til transaksjonen, men kan oppgi serienummeret senere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-114">Therefore, the sales associates can add the item to the transaction but can provide the serial number later.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-115">Salgsorganisasjonen kan raskt legge til og erstatte serialiserte produkter i handlekurven, og deretter gi serienummer rett før utsjekking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-115">Sales associates can quickly add and replace serialized items in the cart, and then provide the serial number just before checkout.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-116">Hvis serienummeret ikke er oppgitt for et serialisert produkt, vil en kasserer motta en feilmelding når den prøver å fullføre transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-116">If the serial number isn't provided for any serialized product, a cashier who tries to complete the transaction receives an error message.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-117">Disse meldingene forteller at kassereren må gi de manglende serienumrene før han eller hun kan fortsette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-117">This messages that states that the cashier must provide the missing serial numbers before he or she can continue.</span></span>

    <span data-ttu-id="552d1-118">For hvert serialisert element der man hoppet over serienummeret, vises en kommentar under transaksjonslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-118">For each serialized item where the serial number was skipped, a comment appears under the transaction line.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-119">Kommentaren forteller at serienummer ikke er oppgitt for denne artikkelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-119">This comment states that the serial number hasn't been provided for the item.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-120">Derfor kan kassereren raskt finne produkter som mangler serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-120">Therefore, the cashier can quickly find items that are missing a serial number.</span></span>

    <span data-ttu-id="552d1-121">En ny **Legg til serienummer**-operasjoner gir også serienummeret for produkter som mangler et serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-121">A new **Add serial number** operation also provides the serial number for items that are missing a serial number.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-122">Etter at serienummer er gitt kan det ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-122">After the serial number is provided, it can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-123">Kassereren må annullere linjen og legge til produktet på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-123">The cashier must void the line and add the product again.</span></span>
    
- <span data-ttu-id="552d1-124">**Serienummer er ikke påkrevd for å plassere kundeordrer** – Kundeordrer kan plasseres i en butikk og oppfylles fra en annen butikk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-124">**Serial numbers aren't required in order to place customer orders** – Customer orders can be placed in one store and fulfilled from another.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-125">En kasserer som plasserer en kundeordre trenger ikke å oppgi serienummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-125">A cashier who places a customer order doesn't have to provide the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-126">Serienummeret vil gis under henting eller i hente-trinnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-126">The serial number will be provided during the picking or pickup step.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-127">Imidlertid må det oppgis et serienummer for alle linjeposter hvor leveringstypen er valgt som **Gjennomført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-127">However, a serial number must be provided for all line items that the **Carry out** delivery type is selected for.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-128">Hvis ikke kan ikke transaksjonen fullføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-128">Otherwise, the transaction can't be completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="552d1-129">**Serialiserte produkter samles ikke på transaksjonsskjermbildet**. – Innstillingen for **Aggregate produkter** i feltgruppen **Terminal** på siden **Funksjonalitetsprofil** lar deg aggregere de samme ikke-serielle produktene på transaksjonsskjermen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-129">**Serialized products aren't aggregated on the transaction screen** – The **Aggregate products** setting in the **Terminal** field group on the **Functionality profile** page lets you aggregate the same non-serialized products on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-130">Når de samme produktene er aggregert, er de lettere å se i transaksjonsnettverket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-130">When the same products are aggregated, they are easier to see in the transaction grid.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-131">Men fordi serienumrene generelt er unike, og salgsmedarbeidere ikke trenger å skrive inn serienumre til kassa, gjelder ikke innstillingen for **Aggregerte produkter** ved serialiserte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-131">However, because serial numbers are generally unique, and sales associates don't have to enter serial numbers until checkout, the **Aggregate products** setting doesn't apply to serialized products.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-132">Derfor blir ikke serielle produkter samlet på transaksjonsskjermbildet hvis innstillingen for **Aggreger produkter** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-132">Therefore, serialized products won't be aggregated on the transaction screen if the **Aggregate products** setting is selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="552d1-133">**Muligheten til å søke i journaler etter serienummer** – Det er nå også mulig å søke etter serienummer i journalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-133">**Ability to search the journals by serial number** – The journals can now be additionally searched by serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-134">Hvis du vil gjøre dette, åpner du operasjonen "Journaler" og trykker på knappen "Avansert søk" i feltet i appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-134">To do so, open the "Journals" operation and press the "Advanced search" button in the app bar.</span></span> <span data-ttu-id="552d1-135">Ved hjelp av knappen "Legg til filter" kan et filter brukes for å søke etter serienumrene også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="552d1-135">Using the "Add filter" button, a filter can be applied to search for the serial numbers as well.</span></span>
