---
title: Definere detaljprodukter
description: Denne artikkelen beskriver hvordan definerer detaljhandelsprodukter i Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 0906d83ea00edcbd4c04a1f21cc0911828286607
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="bbcde-103">Definere detaljhandelsprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-103">Set up retail products</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="bbcde-104">Denne artikkelen beskriver hvordan definerer detaljhandelsprodukter i Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-104">This article describes how to set up retail products in Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span>

<span data-ttu-id="bbcde-105">Før du kan tilby produkter for videresalg i kanalene for detaljhandel, må du opprette og konfigurere produktene i Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-105">Before you can offer products for resale in your retail channels, you must create and configure the products in Dynamics 365 for Retail.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-106">Detaljhandel bruker produktfunksjonene i Dynamics 365 for Retail til å lage produkter for hele organisasjonen i produktstandarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-106">Retail uses the product features in Dynamics 365 for Retail to create organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-107">Du kan opprette produktene, definere produktegenskaper og -attributter og tilordne produktene til detaljhandelskategorihierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to retail category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-108">Hvis du vil gjøre varene tilgjengelig for kanaler for detaljhandel og legge dem til et aktivt sortiment, må du frigi produkter til juridiske enheter der de er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-108">To make the products available to your retail channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-109">Hvis du vil definere produktene som selges ved hjelp av kanaler for detaljhandel, kan du utføre følgende oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-109">To set up the products that you sell by using retail channels, complete the following tasks.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="bbcde-110">Definer et detaljprodukthierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-110">Define a retail product hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-111">Ved hjelp av kategorihierarkifunksjonene i Dynamics 365 for Retail kan du definere detaljhandelskategorihierarkier for å gruppere og kategorisere produktene som distribueres til kanaler for detaljhandel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-111">By using the category hierarchy features in Dynamics 365 for Retail, you can define retail category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-112">Brukerdefinerte attributter og systemattributter kan defineres på kategorinivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-113">Deretter arver alle produkter som er tilordnet til kategorien, disse attributtene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-114">Du kan definere flere kategorihierarkier, og hvert produkt kan tilordnes flere hierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-115">Men i et enkelt hierarki kan hvert produkt tilordnes bare én kategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="bbcde-116">Legg til produkter og produktvarianter i produktstandarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-116">Add products and product variants to the product master.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-117">Produkter som er lagt til i produktstandarden, representerer en global liste over produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-118">Du kan legge til produkter manuelt, ett om gangen, eller du kan importere produktdata fra leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="bbcde-119">Frigi produktene til juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-119">Release the products to legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-120">Det er bare produkter som er frigitt til juridiske enheter, som kan gjøres tilgjengelig for detaljhandelskanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-121">Når du først definerer et produkt, kan du definere det på et nivå for hele organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-122">Du kan deretter velge én eller flere juridiske enheter som produktet skal frigis til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-123">Produktet blir da tilgjengelig for flere kanaler for detaljhandel på tvers av organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-123">The product then becomes available to multiple retail channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-124">Du kan bruke denne funksjonen til å opprette et produkt én gang, legge til og oppdatere produktattributter og -egenskaper på ett sted, og deretter distribuere produktet på tvers av organisasjonen, til detaljhandelskanalene hvor det er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the retail channels where it's available.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="bbcde-125">Legg til produkter i sortimenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-125">Add products to assortments.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-126">Et sortiment representerer en samling produkter som du tilbyr i kanaler for detaljhandel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-127">Du kan definere ett eller flere sortimenter, og hvert produkt kan tilordnes til ett eller flere sortimenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-128">Du kan tilordne produkter til kanaler for detaljhandel ved å tilordne sortimentene til disse kanalene for detaljhandel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-128">To assign products to retail channels, you assign the assortments to those retail channels.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-129">Når du oppretter et sortiment, kan du legge til produkter som ennå ikke er frigitt til en juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-130">Du må imidlertid frigi produktene til en juridisk enhet før de kan gjøres tilgjengelige for detaljhandelskanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the retail channels.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="bbcde-131">Legge til produkter i navigasjonshierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-131">Add products to navigation hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-132">Før du kan bla gjennom produkter elektronisk eller på et salgssted, må de kategoriseres i et navigasjonshierarki for detaljhandel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Retail navigation hierarchy.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="bbcde-133">Legg til produkter i kataloger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-133">Add products to catalogs.</span></span> <span data-ttu-id="bbcde-134">Selv om dette trinnet er valgfritt for salgssted, krever Internett-butikker at produkter skal inkluderes i minst én katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bbcde-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>





