---
title: Konfigurere alternativer for ordrebehandling
description: Dette emnet gir informasjon om hvordan du behandler ordrer for telefonsentre ved hjelp av Microsoft Dynamics 365 for Retail.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 78973
ms.assetid: 09fca083-ac0d-4f30-baf2-bb00a626be12
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: a0f3d1aea49f0251ecc68e70b4b6054e1813c8ad
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="set-up-order-processing-options"></a><span data-ttu-id="87f85-103">Definere alternativer for ordrebehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-103">Set up order processing options</span></span>

[!include[banner](includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="87f85-104">Dette emnet gir informasjon om hvordan du behandler ordrer for telefonsentre ved hjelp av Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-104">This topic provides information about how to process orders for call centers using Microsoft Dynamics 365 for Retail.</span></span> 

<span data-ttu-id="87f85-105">Retail støtter flere detaljhandelskanaler, for eksempel nettbutikker, fysiske butikker og telefonsentre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-105">Retail supports multiple retail channels, such as online stores, brick-and-mortar stores, and call centers.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-106">I telefonsentre tar arbeidere imot kundeordrer over telefon og oppretter salgsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-106">In call centers, workers take customer orders over the phone and create sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-107">Dette emnet beskriver hvordan du oppretter et telefonsenter og konfigurerer alternativer for samtalesenteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-107">This topic describes how to create a call center and configure call center options.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-108">Hvert telefonsenter kan ha sine egne brukere, betalingsmåter, prisgrupper, finansdimensjoner og leveringsmåter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-108">Each call center can have its own users, payment methods, price groups, financial dimensions, and modes of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-109">Du kan konfigurere disse alternativene når du oppretter telefonsenteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-109">You can configure these options when you create the call center.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-110">**Viktig:** Før telefonsenterarbeidsflyter kan brukes når en bruker oppretter salgsordrer, må brukeren tilordnes til telefonsenteret som en telefonsenterbruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-110">**Important:** Before the call center workflows can be used when a user creates sales orders, the user must be assigned to the call center as a call center user.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-111">Du kan bruke siden **Telefonsenter** til å aktivere eller deaktivere funksjonsgrupper som er unike for telefonsentre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-111">You can use the **Call center** page to enable or disable groups of features that are unique to call centers.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-112">Følgende grupper funksjoner kan aktiveres:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-112">The following groups of features can be enabled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="87f85-113">**Ordrefullføring** – Denne gruppen inneholder funksjoner som er relatert til betalinger og ordrefullføring på siden **Salgsordre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-113">**Order completion** – This group includes features that are related to payments and order completion on the **Sales order** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="87f85-114">**Styrt salg** – Denne gruppen inneholder funksjoner som er knyttet til kildekoder, skript og katalogforespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-114">**Directed selling** – This group includes features that are related to source codes, scripts, and catalog requests.</span></span>

<span data-ttu-id="87f85-115">Når du aktiverer disse funksjonene i innstillingene for telefonsenter, blir de tilgjengelige på siden **Salgsordre** for brukere som er knyttet til telefonsenteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-115">When you enable these features in the call center settings, they are available on the **Sales order** page for users who are associated with the call center.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-116">De fleste av disse funksjonene krever ekstra oppsett før de kan brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-116">Most of these features require additional setup before they can be used.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-117">Bilder og skript er aktivert som en del av innstillingen for styrt salg for det bestemte telefonsenteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-117">Images and scripts are enabled as part of the directed selling setting for the specific call center.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-118">Hvis denne funksjonen er aktivert, vises skript og produktbilder i faktaboksruten på siden **Salgsordre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-118">If these feature are enabled, the scripts and product images are displayed in the FactBox pane of the **Sales order** page.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-119">Standardbildet som er angitt for et produkt, vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-119">The default image that is set for a product is shown.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-120">Skript kan konfigureres for en vare, katalog, kunde eller vare i konteksten til en katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-120">Scripts can be configured for an item, catalog, customer, or item in the context of a catalog.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-121">Telefonsenterordrer kan vise flere detaljer om hvordan prisen for en bestemt ordrelinje ble avledet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-121">Call center orders can show additional details about how the price for a specific order line was derived.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-122">For eksempel kan ordrene vise hvilke rabatter som ble brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-122">For example, the orders show which discounts were applied.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-123">Du kan aktivere denne funksjonaliteten på **Kunder** &gt; **Oppsett** &gt; **Kundeparametere** &gt; **Priser** &gt; **Prisdetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-123">You enable this functionality at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Prices** &gt; **Price details**.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-124">Du kan få tilgang til siden **Prisdetaljer** fra rullegardinlisten **Salgsordrelinje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-124">You can access the **Price details** page from the **Sales order line** drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-125">Du kan bruke sporing av ordrehendelse for revisjonsformål, gå gjennom handlingene som utføres på en ordre i løpet av ordrens levetid, eller spore handlinger til en bestemt bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-125">You can use order event tracking for auditing purposes, to review the actions that are taken on an order during the order’s life cycle, or to track the actions of a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-126">Du kan for eksempel registrere handlingen hver gang en bruker oppretter en salgsordre, setter en ordre på vent, overstyrer et tillegg eller oppdaterer en ordrelinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-126">For example, you can record the action every time that a user creates a sales order, puts a hold on an order, overrides a charge, or updates an order line.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-127">Du kan definere ordrehendelser for å spore handlinger for bestemte brukere, brukergrupper eller alle brukere i en bestemt periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-127">You can set up order events to track actions for specific users, groups of users, or all users during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-128">Du kan vise hvilke handlinger som ble utført på et dokument ved å åpne siden **Ordrehendelser** fra handlingsruten på siden for dette dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-128">You can view the actions that were taken on a document by opening the **Order events** page from the Action Pane on the page for that document.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-129">Du kan konfigurere ordrehendelser på **Salg og markedsføring** &gt; **Oppsett** &gt; **Hendelser** &gt; **Ordrehendelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-129">You can configure order events at **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Events** &gt; **Order events**.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-130">Når en kundeordre ikke kan leveres til planlagt tid, kan et firma automatisk sende e-postvarsler til kunden for å forklare ordrestatusen og gi kunden en mulighet til å avbryte bestillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-130">When a customer's order can't be shipped on time, a company can automatically send notification email messages to the customer to explain the order status and give the customer an opportunity to cancel the order.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-131">Hvis forsinkelsen overskrider en angitt terskel, kan ordren annulleres automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-131">If the delay extends beyond a specified threshold, the order can be canceled automatically.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-132">Opptil tre e-postmeldinger kan sendes med angitte intervaller:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-132">Up to three email messages can be sent at specified intervals:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="87f85-133">**Første varsel om annullering** – Kunden kan annullere ordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-133">**First cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="87f85-134">**Andre varsel om annullering** – Kunden kan annulere ordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-134">**Second cancellation notice** – The customer can cancel the order.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="87f85-135">**Siste varsel om annullering** – Systemet annullerer bestillingen, og kunden blir informert om annulleringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-135">**Final cancellation notice** – The system cancels the order, and the customer is informed of the cancellation.</span></span>

<span data-ttu-id="87f85-136">Du kan la enkeltkunder og -produkter være fritatt fra den automatiske varslingen og annulleringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-136">You can exempt individual customers and products from the automatic notification and cancellation process.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-137">Det utløses et marginvarsel når du legger til en vare i en ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-137">A margin alert is triggered when you add an item to an order.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-138">Varselet inneholder viktig informasjon om varen, for eksempel prismargin og varens lønnsomhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-138">The alert contains important information about the item, such as the price margin and item profitability.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-139">Du kan bruke denne informasjonen til å avgjøre om du skal bruke en prisoverstyring når du legger til en vare i salgsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-139">You can use this information to decide whether a price override is appropriate when you add an item to the sales order.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-140">Du kan for eksempel definere terskler for handelsmarginene for å angi at en terskel på 40 prosent eller mer over kostnaden er akseptabel for en vare, men at en terskel på 20 til 39 prosent over kostnaden er tvilsom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-140">For example, you set up thresholds for the trade margins, to specify that a threshold of 40 percent or more above cost is acceptable for an item, but a threshold of 20 to 39 percent above cost is questionable.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-141">Dette betyr at alle varer med en terskel mellom 20 og 39 prosent vil utløse en advarsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-141">In this case, any item that has a threshold between 20 and 39 percent triggers a warning.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-142">Alle varer med en terskel under 20 prosent over kostnaden kan ikke selges og vareprisen kan ikke justeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-142">Any item that has a threshold of less than 20 percent above cost can’t be sold, and the item price can’t be adjusted.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-143">Du kan konfigurere marginvarsler på **Kunder** &gt; **Oppsett** &gt; **Kundeparametere** &gt; **Marginvarsler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-143">You can configure margin alerts at **Accounts receivable** &gt; **Setup** &gt; **Accounts receivable parameters** &gt; **Margin alerts**.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-144">Når du definerer mva-tilordningen basert på standardregler, kan du finne en samsvarende prioritet for adresseelementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-144">When you set up the sales tax assignment based on default rules, you can determine a matching priority for address elements.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-145">Du kan for eksempel angi at kontroll av mva-grupper etter postnummer har høyere prioritet enn kontroll av mva-grupper etter delstat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-145">For example, you can specify that matching a sales tax group by ZIP Code or postal code has a higher priority than matching a sales tax group by state.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-146">Når du angir nye kundeadresseposter, blir mva-gruppen tilordnet automatisk basert på hvordan kundens adresse samsvarer med standardregler og prioritetssamsvar du har definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-146">As you enter new customer address records, the sales tax group is automatically assigned, based on how the customer’s address matches with the default rules and priority matching that you defined.</span></span> <span data-ttu-id="87f85-147">Du kan konfigurere denne funksjonaliteten på siden **Økonomiparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="87f85-147">You can configure this functionality on the **General ledger parameters** page.</span></span>




