---
title: Betalingsmiddelbaserte rabatter
description: Dette emnet gir en oversikt over funksjoner som gjør det mulig for forhandlerne å konfigurere rabatter for bestemte betalingsmidler.
author: bebeale
manager: AnnBe
ms.date: 10/25/19
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailTenderDiscount
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: Version 10.0.7
ms.openlocfilehash: 245ee647a3b86303df046fda5bba406c7a2485b5
ms.sourcegitcommit: b0c176d5d24939307c6d0a6dbe7656007ca53710
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/29/2019
ms.locfileid: "2673571"
---
# <a name="tender-based-discounts"></a><span data-ttu-id="74e01-103">Betalingsmiddelbaserte rabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-103">Tender-based discounts</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]
[!include [banner](includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="74e01-104">Det er en vanlig måte blant forhandlere å gi ut private, varemerkede kredittkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-104">It's a common practice among retailers to release private, branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-105">Fordelene for forhandlere er at de får foretrukne satser fra banker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-105">The retailers benefit because they get preferred rates from the banks.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-106">Dessuten, siden disse kredittkortene kan oppmuntre kunder til å gå til butikken oftere, bidrar de til å forbedre forhandlerens resultater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-106">Additionally, because these credits cards can encourage customers to visit the store more often, they help improve the retailer's bottom line.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-107">Derfor har forhandlere et insentiv til å øke kundens bruk av sine varemerkekredittkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-107">Therefore, retailers have an incentive to increase customer use of their branded credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-108">For å oppnå dette målet gir de ofte ekstra rabatter til kunder som bruker disse kredittkortene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-108">To achieve this goal, they often provide additional discounts to customers who use these credit cards.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-109">Det kan også hende at forhandlere som ikke leverer varemerkekredittkort, vil oppmuntre kunder til å betale ved å bruke andre betalingsmidler, for eksempel kontanter, gavekort eller fordelspoeng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-109">Alternatively, retailers who don't provide branded credit cards might want to encourage customers to pay by using other tender types, such as cash, gift cards, or loyalty points.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-110">På denne måten kan de bidra til å redusere utgiftene til behandlingsgebyr for kredittkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-110">In this way, they can help reduce the expense of credit card processing fees.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-111">Derfor kan forhandlere gi rabatter til kunder som bruker disse alternative betalingsmidlene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-111">Therefore, retailers might provide discounts to customers who use these alternative tender types.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-112">I Microsoft Dynamics 365 Retail kan forhandlere konfigurere en rabattprosent som brukes på kvalifiserte linjer, hvis kunden betaler ved hjelp av det foretrukne betalingsmiddelet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-112">In Microsoft Dynamics 365 Retail, retailers can configure a discount percentage that is applied to qualified lines if the customer pays by using the preferred tender type.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-113">Kunden kan bestemme om det skal foretas for en delbetaling eller en fullstendig betaling, og Retail bestemmer det riktige rabattbeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-113">The customer can decide whether to do a partial payment or a full payment, and Retail determines the appropriate discount amount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-114">Merk at rabatten alltid er gis på avgiftsbeløpet for de kvalifiserte varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-114">Note that the discount is always given on the pre-tax amount of the qualified items.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-115">Betalingsmiddelbaserte rabatter konkurrerer ikke med varebaserte rabatter, for eksempel periodiske eller manuelle rabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-115">Tender-based discounts don't compete with item-based discounts, such as periodic or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-116">De er alltid sammensatt over varerabattene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-116">They are always compounded over the item discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-117">Selv om en eksklusiv tidsbestemt rabatt blir brukt på en vare, blir den betalingsbaserte rabatten fremdeles tatt i bruk på toppen av den eksklusive periodiske rabatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-117">Therefore, even if an exclusive periodic discount is applied to an item, the tender-based discount is still applied on top of the exclusive periodic discount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-118">Hvis en terskelrabatt skal brukes på transaksjonen, og den betalingsbaserte rabatten reduserer totalen under terskelen, blir terskelrabatten fremdeles brukt på transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-118">Likewise, if a threshold discount is applied to the transaction, and the tender-based discount reduces the total below the threshold, the threshold discount is still applied to the transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-119">Selv om betalingsbaserte rabatter reduserer delsummen for transaksjonen, påvirkes ikke automatiske tillegg som er brukt på transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-119">Even though tender-based discounts reduce the subtotal of the transaction, automatic charges that are applied to the transaction aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-120">Hvis for eksempel leveringstilleggene er beregnet til $5 fordi delsummen var mer enn $100, og den betalingsbaserte rabatten reduserer beløpet slik at det er mindre enn $100, blir leveringskostnadene fortsatt $5 for ordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-120">For example, if the delivery charges are calculated as $5 because the subtotal was more than $100, and the tender-based discount reduces the amount so that it's less than $100, the delivery charges are still $5 for the order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74e01-121">Betalingsbaserte rabatter er proporsjonalt fordelt på de kvalifiserte salgslinjene og reduserer forhåndsavgiftsbeløpet for de enkelte linjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-121">Tender-based discounts are proportionally distributed to the qualified sales lines and reduce the pre-tax amount of the individual lines.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-122">Hvis flere betalingsbaserte rabatter konfigureres for et betalingsmiddel (for eksempel kontant), brukes bare den beste betalingsbaserte rabatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-122">If multiple tender-based discounts are configured for a tender type (for example, cash), only the best tender-based discount is applied.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-123">Betalingsbaserte rabatter kan bare brukes på salgslinjer der prisene ikke er låst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-123">Tender-based discounts can be applied only to sales lines where the prices aren't locked.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-124">Hvis nye salgslinjer legges til i en ordre, brukes den betalingsbaserte rabatten som er basert på de nye salgslinjene, bare under betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-124">If new sales lines are added to an order, the tender-based discount is applied to the new sales lines only during payment.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-125">Mens en kundeordre for plukking eller forsendelse blir satt opp, brukes den betalingsbaserte rabatten bare på depositumbeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-125">While a customer order for pickup or shipment is being placed, the tender-based discount is applied only to the deposit amount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-126">Under oppfyllelse, når ordren er plassert, låses prisene i salgslinjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-126">After the order is placed, during fulfillment, the prices of the sales lines are locked.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-127">Derfor blir ingen betalingsbaserte rabatter brukt for noen saldoer som betales under plukking eller autoriseres under forsendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-127">Therefore, no tender-based discount is applied to any balance that is paid during pickup or authorized during shipment.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-128">Den betalingsbaserte rabatten kan bare brukes på hele beløpet til en kundeordre hvis forhandleren samler hele beløpet som et innskudd mens ordren blir plassert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-128">The tender-based discount can be applied to the whole amount of a customer order only if the retailer collects the whole amount as a deposit while the order is being placed.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="74e01-129">I Retail er betalingsbaserte rabatter nå begrenset til to betalingstyper: kredittkort og kontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-129">In Retail, tender-based discounts are currently limited to two payment types: credit cards and cash.</span></span>

## <a name="pos-user-experience"></a><span data-ttu-id="74e01-130">Brukeropplevelse for salgssted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-130">POS user experience</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-131">Hvis betalingsbasert rabatt er definert for kontanter, og kassereren ved salgsstedet (POS) velger en knapp som er tilordnet en Betal kontant-operasjon, brukes den betalingsbaserte rabatten automatisk på transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-131">If the tender-based discount is set up for cash, and the cashier at the point of sale (POS) selects a button that is mapped to the Pay cash operation, the tender-based discount is automatically applied to the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-132">Det reduserte beløpet vises deretter som saldoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-132">The reduced amount is then shown as the balance.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-133">Hvis kassereren imidlertid velger **Tilbake**-knappen på betalingsskjermen, fjernes rabatten, og det opprinnelige beløpet vises på transaksjonsskjermen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-133">However, if the cashier selects the **Back** button on the payment screen, the discount is removed, and the original amount is shown on the transaction screen.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-134">Den betalingsbaserte rabatten blir fjernet hvis betalingslinjen annulleres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-134">The tender-based discount is removed if the payment line is voided.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-135">Når det gjelder kortbetalinger, kan forhandlere definere betalingsbasert rabatt på én eller flere typer kredittkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-135">For cards payments, retailers can set the tender-based discount on one or more types of credit cards.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-136">Systemet kan imidlertid ikke kontrollere typen kredittkort som brukes, hvis ikke kortet er godkjent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-136">However, the system can't verify the type of credit card that is used unless the card is authorized.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-137">Hvis rabatten er brukt etter godkjenning, vil betalingsautorisasjonen være et større beløp, men betalingsregistreringen vil være for et mindre beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-137">If the discount is applied after authorization, the payment authorization will be for a larger amount, but the payment capture will be for a smaller amount.</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-138">For å unngå denne situasjonen vil kassereren se en dialogboks som viser kredittkort, som vil føre til ytterligere besparelse for kunden hvis vedkommende betaler med et kredittkort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-138">To help prevent this situation, if a customer pays with a credit card, the cashier sees a dialog box that lists credit cards that will bring the customer additional savings.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-139">Kassereren kan deretter spørre om kunden ønsker å bruke et av de foretrukne kortene for å få en ekstra rabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-139">The cashier can then ask whether the customer wants to use one of the preferred cards to get an additional discount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-140">Hvis kassereren bruker et foretrukket kort, brukes den betalingsbaserte rabatten på transaksjonen, og det reduserte beløpet vises på betalingsskjermen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-140">If the cashier uses a preferred card, the tender-based discount is applied to the transaction, and the reduced amount is shown on the payment screen.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-141">Autorisasjonen vil gjelde for det reduserte beløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-141">The authorization will be for the reduced amount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-142">Hvis kunden setter inn et kort som er forskjellig fra kortet som kassereren valgte, vises det en feilmelding, og autorisasjonen blir annullert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-142">If the customer inserts a card that differs from the card that the cashier selected, an error message is shown, and the authorization is voided.</span></span>

## <a name="call-center-user-experience"></a><span data-ttu-id="74e01-143">Brukeropplevelse for kundesenter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-143">Call center user experience</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-144">Når brukeren velger **Ferdig** under en telefonsenterordre, vises **Totaler**-skjermen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-144">When the user selects **Complete** during a call center order, the **Totals** screen is shown.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-145">Først inkluderer ikke totalsummene på denne skjermen noen betalingsbasert rabatt fordi betalingsmåten ikke er valgt ennå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-145">At first, the totals on this screen don't include tender-based discounts, because the payment method hasn't yet been selected.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-146">Hvis brukeren velger betalingsmetoden som den betalingsbaserte rabatten er konfigurert for, på **Legg til betaling**-skjermen, vil betalingsbeløpet automatisk bli justert, slik at det gjenspeiler rabattbeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-146">On the **Add payment** screen, if the user selects the payment method that the tender-based discount is configured for, the payment amount is automatically adjusted so that it reflects the discounted amount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-147">På lik linje med kunden på salgsstedet kan telefonsenterkunden bestemme seg for fullstendige betaling eller delbetaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-147">Like the customer at the POS, the call center customer can decide whether to pay the full payment or a partial payment.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-148">Basert på beløpet som betales, brukes den betalingsbaserte rabatten på salgsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-148">Based on the amount that is paid, the tender-based discount is applied to the sales order.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74e01-149">Kortvalidering utføres ikke for telefonsenterordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-149">Card validation isn't done for call center orders.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-150">Hvis for eksempel brukeren av telefonsenteret velger Visa som kredittkort, men kunden bruker MasterCard, brukes rabatten likevel av systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-150">For example, if the call center user selects Visa as the credit card, but the customer uses Mastercard, the system still applies the discount.</span></span>

## <a name="exclude-items-from-discounts"></a><span data-ttu-id="74e01-151">Utelate varer fra rabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-151">Exclude items from discounts</span></span>

<span data-ttu-id="74e01-152">Forhandlere velger ofte å utelate noen produkter, for eksempel nye varer eller varer med stor etterspørsel, fra rabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-152">Retailers often choose to exclude some products, such as new items or in-demand items, from discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-153">De kan imidlertid fremdeles bruke betalingsbaserte rabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-153">However, they might still want to apply tender-based discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-154">En detaljhandler konfigurerer for eksempel Retail slik at den ikke tillater varebaserte rabatter eller manuelle rabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-154">For example, a retailer configures Retail so that it doesn't allow item-based discounts or manual discounts.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-155">Hvis kunden betaler ved hjelp av det foretrukne betalingsmiddelet, vil Retail likevel bruke den betalingsbaserte rabatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-155">However, if the customer pays by using the preferred tender, Retail still applies the tender-based discount.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-156">Hvis du vil definere Retail på denne måten, må forhandlerne slå av alternativene **Hindre alle rabatter** og **Hindre betalingsbaserte rabatter** og aktivere alternativene **Hindre detaljhandelsrabatter** og **Hindre manuelle rabatter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-156">To set up Retail in this manner, retailers must turn off the **Prevent all discounts** and **Prevent tender-based discounts** options, and turn on the **Prevent retail discounts** and **Prevent manual discounts** options.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-157">Alternativene finnes på siden **Frigitte produkter** i kategorien **Detaljhandel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-157">The options are on the **Released products** page, on the **Retail** tab.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="74e01-158">Når konfigurasjonen **Hindre alle rabatter** er slått på, vil det ikke bli brukt noen rabatter på produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-158">When the **Prevent all discounts** configuration is turned on, no discounts will be applied to the product.</span></span> <span data-ttu-id="74e01-159">Ikke engang betalingsbaserte rabatter vil bli brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="74e01-159">Not even tender-based discounts will be applied.</span></span>
