---
title: Aktivitetsbasert utsetting
description: Dette emnet beskriver i detalj hvordan du bruker r aktiviteter i underleveranser i en produksjonsflyt for lean manufacturing.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanJobSchedulingListPage, LeanRuleReassignmentWizard, PlanActivity, ReqSupplyDemandSchedule, PlanActivityServiceDetails, PlanActivityServiceWizard
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 267034
ms.assetid: 15c76a51-fa6d-42d2-994a-c67df6bae6a9
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 48a1943833408767fe77456f66bbe109170a29e2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4434698"
---
# <a name="activity-based-subcontracting"></a><span data-ttu-id="1eae4-103">Aktivitetsbasert utsetting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-103">Activity-based subcontracting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1eae4-104">Dette emnet beskriver i detalj hvordan du bruker r aktiviteter i underleveranser i en produksjonsflyt for lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-104">This topic describes, in detail, how to use subcontracted activities in a production flow for lean manufacturing.</span></span>

<span data-ttu-id="1eae4-105">I Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management er det to fremgangsmåter for utsetting: produksjonsordrer og lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-105">In Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, there are two approaches for subcontracting: production orders and lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-106">I lean manufacturing-tilnærmingen er utsettingen av arbeid modellert som en tjeneste som er knyttet til en aktivitet i en produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-106">In the lean manufacturing approach, the subcontracting work is modeled as a service that is related to an activity of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-107">En spesiell kostgruppetype som heter **Direkte utsetting**, er introdusert, og utsettingstjenester er ikke lenger en del av en stykkliste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-107">A special type of cost group type that is named **Direct outsourcing** has been introduced, and the subcontracting services are no longer part of a bill of materials (BOM).</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-108">Kostnadsregnskapet for underleveransearbeid er fullstendig integrert i etterkalkuleringsløsningen for lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-108">The cost accounting of subcontracted work is fully integrated into the costing solution for lean manufacturing.</span></span>

## <a name="production-flows-that-involve-subcontractors"></a><span data-ttu-id="1eae4-109">Produksjonsflyter som involverer underleverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-109">Production flows that involve subcontractors</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-110">Det grunnleggende prinsippet til en produksjonsflyt endres ikke når aktiviteter er underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-110">The basic principle of a production flow doesn't change when activities are subcontracted.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-111">Materiale flyter fremdeles mellom lokasjoner, prosessaktiviteter konverterer materiale til produkter, og overføringsaktiviteter flytter materiale eller produkter fra én lokasjon til en annen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-111">Material still flows between locations, process activities convert material to products, and transfer activities move material or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-112">Du kan modellere lokasjoner og arbeidsceller som leverandøradministrert ved å tilordne leverandørkontoen til et lager eller en ressurs for en ressursgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-112">You can model locations and work cells as vendor-managed by assigning the vendor account to a warehouse or to a resource of a resource group.</span></span>  

<span data-ttu-id="1eae4-113">Basert på disse funksjonene krever ikke lean manufacturing noen bestemte funksjoner for å støtte flyten av materialer og produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-113">Based on these capabilities, lean manufacturing doesn't require any specific features in order to support the flow of material and products.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-114">Alle mulige scenarier som involverer leverandører som leverandører av produksjons- eller transporttjenester, kan modelleres basert på arkitekturen i produksjonsflyt og aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-114">All possible scenarios that involve vendors as providers of production or transport services can be modeled based on the architecture of production flow and activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="1eae4-115">En underleverandør jobber for eksempel fra et supermarked som befinner seg hos underleverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-115">For example, a subcontractor works out of a supermarket that is located at the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-116">Når håndteringsenheter tømmes hos underleverandøren, returneres kanban-kortene til monteringscellen med den neste forsendelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-116">When handling units are emptied at the subcontractor, the kanban cards are returned to the assembly cell together with the next shipment.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-117">Supermarkedet hos underleverandøren blir deretter etterfylt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-117">The supermarket at the subcontractor is then replenished.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-118">Overføringer til og fra underleverandøren kan modelleres som eksplisitte overføringsaktiviteter for å støtte en plukkings- og forsendelsesprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-118">The transfers to and from the subcontractor can be modeled as explicit transfer activities to support a picking and shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-119">Hvis en eksplisitt registrering ikke er nødvendig for å støtte den fysiske transporten, kan overføringsaktivitetene utelates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-119">If an explicit registration isn't required in order to support the physical transport, the transfer activities can be omitted.</span></span>  

<span data-ttu-id="1eae4-120">En underleverandør kan brukes til å belastningsfordele den overordnede kapasiteten for produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-120">A subcontractor can be used to load balance the overall capacity of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-121">En produksjonsflyt modelleres for eksempel ved hjelp av planlagte kanban-regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-121">For example, a production flow is modeled by using scheduled kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-122">Planleggeren bruker Kanban-plankortet til å planlegge og nivåbelaste begge arbeidscellene ved behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-122">The planner uses the kanban scheduling board to schedule and load level both work cells on demand.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-123">Planleggeren overvåker også den konsoliderte forsyningsplanen for supermarkedet på siden **Forsyningsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-123">The planner also monitors the consolidated supply schedule for the supermarket on the **Supply schedule** page.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-124">Flere underleverandører kan modelleres i én eller flere produksjonsflyter, og det kan være flere kanban-regler som kan brukes til å gi det samme produktet til samme sted gjennom ulike aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-124">Multiple subcontractors can be modeled in one or multiple production flows, and there might be multiple kanban rules that can be used to supply the same product to the same location through different activities.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-125">Planleggeren kan konvertere Kanbaner til en alternativ Kanban-regel for å planlegge på nytt en Kanban som opprinnelig ble opprettet for intern produksjon til en alternativ prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-125">The planner can convert kanbans to an alternative kanban rule to reschedule a kanban that was originally created for internal production to an alternative process.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-126">Arbeidscellens underleveransetype har faktisk ingen innvirkning på produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-126">In fact, the subcontracted nature of the work cell has no impact on the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-127">Det samme arbeidsprinsippet gjelder for to parallelle interne arbeidsceller eller to underleveranseceller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-127">The same working principle applies for two parallel internal work cells or for two subcontracted cells.</span></span>   

<span data-ttu-id="1eae4-128">På samme måte som med andre aktiviteter i en produksjonsflyt, kan aktiviteter i underleveranser forbruke og levere lagervarer, ikke-lagervarer (arbeid pågår \[VIA\]), og halvfabrikata og produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-128">Like any other activity in a production flow, subcontracted activities can consume and supply inventoried, non-inventoried (work in process \[WIP\]), and semi-finished material and products.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-129">Prosessene for planlegging og utføring av aktiviteter i underleveranser er de samme i alle tilfeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-129">In all cases, the processes for scheduling and executing subcontracted activities are the same.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-130">I tillegg behandler disse det samme som prosessene for internt arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-130">Additionally, these process the same as the processes for internal work.</span></span>

## <a name="purchase-process-for-subcontracted-activities-services"></a><span data-ttu-id="1eae4-131">Kjøpsprosess for aktiviteter i underleveranser (tjenester)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-131">Purchase process for subcontracted activities (services)</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-132">Kjøpsprosessen for aktiviteter i underleveranser er basert på den fysiske materialflyten som er registrert ved Kanban-jobbfremdriften, for eksempel start eller fullfør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-132">The purchase process for subcontracted activities is based on the physical material flow that is registered by kanban job progress, for example, Start or Complete.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-133">Den økonomiske flyten, for eksempel kostnad for underleveransearbeid, er en sekundærflyt som følger den fysiske flyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-133">The financial flow, for example, cost of subcontracted work, is a secondary flow that follows the physical flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-134">Samtidig er kjøpsprosessen en uavhengig prosess som muliggjør manuell justering av kjøpsdokumentene av innkjøpsdokumenter i hvert trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-134">At the same time, the purchase process is an independent process that allows for manual adjustment of the purchase documents at every step.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-135">Her er kjøpsprosessen for aktiviteter i underleveranser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-135">Here is the purchase process for subcontracted activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1eae4-136">Opprett en kjøpsavtale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-136">Create a purchase agreement.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-137">Kjøpsavtalen er opprettet for tjenesten og er koblet til aktiviteten i produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-137">The purchase agreement is created for the service and connected to the activity of the production flow.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1eae4-138">Opprett en bestilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-138">Create a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-139">Du kan opprette en frigivelsesordre for innkjøp for tjenesten, basert på de planlagte kanban-jobbene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-139">A release purchase order can be created for the service, based on the scheduled kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-140">Jobber for den samme tjenesten kan grupperes i bestillingslinjer etter dag, uke eller måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-140">Jobs for the same service can be grouped to purchase order lines by day, week, or month.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-141">Bestillingslinjene kan opprettes når som helst etter at kanban-jobbene er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-141">The purchase order lines can be created at any time after the kanban jobs are created.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-142">Bestillingslinjer kan også opprettes etter faktaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-142">Purchase order lines can even be created after the fact.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-143">Dette alternativet velges vanligvis hvis en underleverandør tilbyr tjenester uten ytterligere varsel, basert på Kanbaner eller kanban-kortene som underleverandøren mottar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-143">This option is usually selected if a subcontractor provides services without additional notice, based on the kanbans or kanban cards that the subcontractor receives.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-144">I dette tilfellet kan avvik mellom bestillingen og fakturaen minimeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-144">In this case, deviations between the purchase order and the invoice can be minimized.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="1eae4-145">Generer kanban-kort, materiale og en plukkliste som sendes til underleverandøren for å klargjøre for behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-145">Generate kanban cards, material, and a picking list to send to the subcontractor to prepare for processing.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-146">Basert på den detaljerte modelleringen av produksjonsflyten, gjøres klargjøringen på kanban-tavlen for prosessaktiviteter ved hjelp av plukklisten og forberedelsesfunksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-146">Based on the detailed modeling of the production flow, the preparation is done on the kanban board for process activities by using the picking list and the preparation function.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-147">Klargjøringen kan også gjøres på kanban-tavlen for overføringsjobber ved hjelp av plukklisten og start eller fullføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-147">Alternatively, the preparation is done on the kanban board for transfer jobs by using the picking list and start or completion.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-148">For lagerført materiale kan begge prosessene støttes av en lagerstyringsplukking og forsendelsesprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-148">For inventoried material, both processes can be supported by a WMS-Picking and Shipment process.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-149">Du kan opprette et fraktbrev ved behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-149">A bill of lading can be created on demand.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="1eae4-150">Generer kanban-behandlingsenheter og kanban-kort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-150">Generate kanban handling units and kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-151">Etter behandling returneres kort fra underleverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-151">After processing, cards are returned from the subcontractor.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-152">Kortene inkluderer vanligvis en leveringsmerknad som angir det fysiske materialet som er levert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-152">Usually, the cards include a delivery note that specifies the physical material that has been shipped.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-153">En referanse til leverte tjenester er ikke nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-153">A reference to the provided services isn't required.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-154">Ankomsten av materiale eller produktet hos kunden er registrert på kanban-tavlen, avhengig av kanban-kortene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-154">The arrival of the material or product at the customer is registered on the kanban board, depending on the kanban cards.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-155">(Kanban-tavlen for prosessaktiviteter eller kanban-tavlen for overføringsjobber brukes, avhengig av aktivitetene som er modellert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-155">(Either the kanban board for process activities or the kanban board for transfer jobs is used, depending on the modeled activities.).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="1eae4-156">Opprett en mottaksveiledning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-156">Create a receipt advisory.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-157">Mottaksveiledningen kan brukes til å erstatte et følgeseddeldokument for de mottatte tjenestene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-157">The receipt advisory can be used to replace a packing slip document for the received services.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-158">Mottaksveiledninger kan genereres basert på fullførte kanban-jobber for utsettingsaktiviteten for en valgt periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-158">Receipt advisories can be generated based on the completed kanban jobs for the subcontracting activity for a selected period.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-159">For hvert jobbmottak opprettes veiledningene for den tilhørende bestillingslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-159">For each job receipt, advisories are created for the related purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-160">Mottaksveiledningen kan skrives ut og sendes til underleverandøren som en bekreftelse på mottaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-160">The receipt advisory can be printed and sent to the subcontractor as confirmation of receipt.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="1eae4-161">Generer en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-161">Generate an invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="1eae4-162">Prosessen avsluttes når underleverandøren faktureres for en periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-162">The process ends when the subcontractor is invoiced for a period.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-163">Fakturakontrollen utføres mot mottaksveiledningene som opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-163">The invoice match is done against the receipt advisories that are created.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-164">Fordi mottaksveiledningene representerer den nøyaktige fysiske tilgangen av materiale, er treveis samsvar forenklet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-164">Because the receipt advisories represent the exact physical receipt of material, the three-way matching is simplified.</span></span>

## <a name="configuring-activities-for-subcontracting"></a><span data-ttu-id="1eae4-165">Konfigurere aktiviteter for utsetting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-165">Configuring activities for subcontracting</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-166">Følgende avsnitt beskriver hvordan du konfigurerer aktiviteter for utsetting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-166">The following sections describe how to configure activities for subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="1eae4-167">Underleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-167">Subcontracted services</span></span>

<span data-ttu-id="1eae4-168">Betalingselementet som brukes i aktivitetsbasert utsetting, må være et produkt som har følgende egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-168">The payment item that is used in activity-based subcontracting must be a product that has the following properties:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1eae4-169">**Produkttype:** Tjeneste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-169">**Product type:** Service</span></span>
-   <span data-ttu-id="1eae4-170">**Lagermodellgruppe:** Ikke lagerført</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-170">**Inventory model group:** Non stocked</span></span>

<span data-ttu-id="1eae4-171">Dette kravet fremtvinger bruk av først-inn-først-ut-lagermodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-171">This requirement enforces the use of the first in, first out (FIFO) inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-172">**Merk:** Kostnadsberegning av produktene krever at det defineres standard kostpris for tjenesten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-172">**Note:** Cost calculation of the products requires that the standard cost of the service be defined.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-173">Det kreves en kjøpsavtale med leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-173">A purchase agreement with the vendor is required.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-174">Hvis ikke kan ikke tjenesten brukes for aktivitetsbasert utsetting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-174">Otherwise, the service can't be used for activity-based subcontracting.</span></span>

### <a name="subcontracted-process-activities"></a><span data-ttu-id="1eae4-175">Prosessaktiviteter i underleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-175">Subcontracted process activities</span></span>

<span data-ttu-id="1eae4-176">Hvis du vil konfigurere en prosessaktivitet som en aktivitet i underleveranser, følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-176">To configure a process activity as a subcontracted activity, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1eae4-177">Konfigurer en arbeidscelle for underleveranse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-177">Configure a subcontracted work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-178">Hvis du vil konfigurere en arbeidscelle som en underleveranse, må du opprette en ressurs av typen **Leverandør** og knytte den til arbeidscellen (ressursgruppen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-178">To configure a work cell as subcontracted, you must create a resource of the **Vendor** type and associate it with the work cell (resource group).</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-179">En kostnadskategori for kjøretid av kostgruppetypen **Direkte utsetting** skal tilordnes til arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-179">A runtime cost category of the **Direct outsourcing** cost group type should be assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-180">Kostnadskategoriene for oppsett og antall er ikke nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-180">The cost categories for setup and quantity aren't required.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1eae4-181">Etter at en prosessaktivitet er opprettet og knyttet til en arbeidscelle for underleveranse, må du konfigurere en tjeneste for aktiviteten før produksjonsflytversjonen kan aktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-181">After a process activity is created and related to a subcontracted work cell, you must configure a service for the activity before the production flow version can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-182">Du fullfører dette trinnet på siden **Aktivitets** **detaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-182">You complete this step on the **Activity** **details** page.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-183">For aktiviteter som er knyttet til en arbeidscelle for underleveranse, vises hurtigfanen **Tjenestevilkår**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-183">For activities that are associated with a subcontracted work cell, the **Service terms** FastTab is shown.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-184">Legg til en standardtjeneste som er gyldig for alle varer for utdata, i denne hurtigfanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-184">On this FastTab, add a default service that is valid for all output items.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-185">Hvis bestemte utdatavarer krever ulike tjenester eller andre parametere for serviceberegning (for eksempel et annet tjenesteforhold), kan du legge til andre tjenester i aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-185">If specific output items require different services or different service calculation parameters (for example, a different service ratio), you can add other services to the activity.</span></span>

## <a name="subcontracted-transfer-activities"></a><span data-ttu-id="1eae4-186">Overføringsaktiviteter i underleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-186">Subcontracted transfer activities</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-187">En overføringsaktivitet er konfigurert som en aktivitet i underleveranse, avhengig av innstillingen for **Fraktet av** for overføringsaktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-187">A transfer activity is configured as a subcontracted activity, depending on the **Freighted by** setting of the transfer activity.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-188">Følgende alternativer er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-188">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1eae4-189">**Speditør** – Aktiviteten er en underleveranse hvis overføringen fra lageret administreres av en leverandør (som definert av en egenskap for lageret).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-189">**Shipper** – The activity is subcontracted if the transfer from the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-190">Alle valgte innkjøpsavtaler for tjenester må ha samme leverandør-ID som lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-190">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1eae4-191">**Mottaker** – Aktiviteten er en underleveranse hvis overføringen til lageret administreres av en leverandør (som definert av en egenskap for lageret).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-191">**Recipient** – The activity is subcontracted if the transfer to the warehouse is managed by a vendor (as defined by a property of the warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-192">Alle valgte innkjøpsavtaler for tjenester må ha samme leverandør-ID som lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-192">All selected purchase agreements for services must have the same vendor ID as the warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1eae4-193">**Transportør** – Aktiviteten er en underleveranse til en leverandør som tilbyr tjenesten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-193">**Carrier** – The activity is subcontracted to any vendor that provides the service.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-194">For å være gyldig må en transportør opprettes for lagerstyring og må ha en tilordnet leverandørkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-194">To be valid, a carrier must be created for warehouse management and must have an assigned vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="1eae4-195">Som for prosessaktiviteter må du konfigurere en standardtjeneste for overføringsaktiviteter i underleveranser på siden **Tjenestevilkår** hurtigfanen **Aktivitets** **detaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-195">As for process activities, you must configure a default service for subcontracted transfer activities on the **Service terms** FastTab of the **Activity** **details** page.</span></span>

## <a name="service-quantity-calculation"></a><span data-ttu-id="1eae4-196">Beregning av tjenesteantall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-196">Service quantity calculation</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-197">Hele kjøpsprosessen er basert på en varereferanse for en tjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-197">The whole purchase process is based on an item reference for a service.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-198">Denne varereferansen måles i en måleenhet for en tjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-198">This item reference is measured in a unit of measure of a service.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-199">Tjenester måles vanligvis i antall tjenester (enheter) eller i tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-199">Services are usually measured either in the number of services (units) or in time.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-200">Du kan bruke følgende metoder for å beregne serviceantallet, basert på den registrerte fullføringen av kanban-jobber:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-200">To calculate the service quantity, based on the registered completion of kanban jobs, you can use the following methods:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1eae4-201">**Beregning som er basert på antall jobber** – Én kanban-jobb er lik *n* enheter av tjenesten, uavhengig av produktantallet som leveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-201">**Calculation that is based on the number of jobs** – One kanban job equals *n* units of service, regardless of the product quantity that is supplied.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-202">I lean manufacturing tilsvarer én jobb én behandlingsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-202">In lean manufacturing, one job corresponds to one handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-203">Denne beregningsmåten gjelder for alle tjenester som har en fast pris per behandlingsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-203">This calculation method applies to all services that have a fixed price per handling unit.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-204">Denne metoden gjelder derfor vanligvis for overføringsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-204">Therefore, this method usually applies to transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-205">Den kan imidlertid også gjelde for behandlingsaktiviteter som behandler hele behandlingsenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-205">However, it can also apply to process activities that process whole handling units.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1eae4-206">**Beregning som er basert på produktantallet** – Tjenesten er relativ til produktantallet som planlegges/leveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-206">**Calculation that is based on the product quantity** – The service quantity is relative to the product quantity that is scheduled/supplied.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-207">Når det leverte produktantallet beregnes, kan antall feil inkluderes eller utelukkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-207">When the supplied product quantity is calculated, error quantities can be either included or excluded.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-208">Denne beregningsmåten brukes for alle saker der tjenesteprisen per enhet av behandlet produkt er avtalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-208">This calculation method applies to all cases where the service price per unit of processed product is agreed upon.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1eae4-209">**Beregning som er basert på aktivitetstiden** – De teoretiske aktivitetstidene beregnes basert på behandlingstiden for aktiviteten, totalt behandlet antall og produksjonsforholdet for det behandlede produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-209">**Calculation that is based on the activity time** – The theoretical activity times are calculated, based on the processing time of the activity, the total processed quantity, and the throughput ratio of the processed product.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-210">Denne beregningsmåten gjelder for tjenester som er betalt per time og har et avvik i tid per behandlet produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-210">This calculation method applies to services that are paid by the hour and have a variance in time per processed product.</span></span>

## <a name="cost-accounting-of-subcontracted-services"></a><span data-ttu-id="1eae4-211">Kostnadsregnskap for underleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-211">Cost accounting of subcontracted services</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-212">Når mottaksveiledningen eller en leverandørfølgeseddel på en bestilling som ble opprettet for en produksjonsflyt (med andre ord en bestilling som ble generert basert på kanban-jobber for aktiviteter i underleveranser) er postert, beregnes verdien av mottaket i VIA-kontoene for produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-212">When the receipt advisory or a vendor packing slip on a purchase order that was created for a production flow (in other words, a purchase order that was generated based on kanban jobs for subcontracted activities) is posted, the value of the receipt is accounted in the WIP accounts of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-213">Avvikene for fakturaer blir også kostnadsberegnet til produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-213">Deviations of invoices are also accounted to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-214">En kostnadskategori for underleveransearbeid har blitt innført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-214">A cost category for subcontracted work has been introduced.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-215">Denne kostnadskategorien muliggjør gjennomsiktig sporing av verdien for underleveransearbeid som er tilordnet til VIA og konsumert per periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-215">This cost category enable transparent tracking of the value of subcontracted work that is allocated to WIP and consumed per period.</span></span>  

<span data-ttu-id="1eae4-216">Backflush-etterkalkuleringen for lean manufacturing på slutten av en etterkalkuleringsperiode beregner de faktiske variansene av produktene som er produsert fra produksjonsflyten i etterkalkuleringsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-216">The backflush costing for lean manufacturing at the end of a costing period calculates the actual variances of the products that are produced from the production flow during the costing period.</span></span>

## <a name="modeling-transfers-as-subcontracted-activities"></a><span data-ttu-id="1eae4-217">Modelleringsoverføringer som aktiviteter i underleveranser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-217">Modeling transfers as subcontracted activities</span></span>
<span data-ttu-id="1eae4-218">Folk vurderer ofte transport som ikke-produktiv og mener at den ikke tilfører noen verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-218">People often consider transport nonproductive and think that it adds no value.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-219">Når kostnaden for underleveranser sammenlignes med de interne produksjonskostnadene, må det imidlertid tas hensyn til kostnaden for ekstra transportaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-219">However, when the cost of subcontracting is compared to the cost of internal production, the cost of additional transport activities must be considered.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-220">En produksjonsflyt som strekker seg over flere steder og krever transporttjenester, bør modellere transportkostnaden som en del av kostnaden av å levere produktene til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-220">A production flow that spans multiple locations and requires transport services should model the transport cost as part of the cost of supplying the products to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="1eae4-221">Med aktivitetsbasert utsetting i lean manufacturing kan du integrere transportører og transportleverandører som flytter materialer og produkter mellom lokasjonene i en produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-221">Activity-based subcontracting in lean manufacturing lets you integrate carriers and transport vendors that move material and products between the locations of a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-222">Ved å modellere en overføringsaktivitet kan du tilordne en transportør eller leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-222">By modeling a transfer activity, you can assign a carrier or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-223">Overføringsaktivitetene-/jobben er basert på en tjeneste og kjøpsavtale, og du kan opprette bestillinger og mottaksveiledninger basert på de faktiske overføringsjobbene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-223">The transfer activities/job is based on a service and purchase agreement, and you can create purchase orders and receipt advisories, based on the actual transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="1eae4-224">Denne funksjonaliteten er den samme som funksjonaliteten for prosessaktiviteter i underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-224">This functionality is the same as the functionality for subcontracted process activities.</span></span>  

<span data-ttu-id="1eae4-225">Supply Chain Management støtter nå stykklisteberegning som inkluderer transporttjenester, oppretting av relaterte bestillinger, integrert mottaksregistrering og integrering av kostnader for transporttjeneste i etterkalkulering for produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1eae4-225">Supply Chain Management now supports BOM calculation that includes transport services, the creation of related purchase orders, integrated receipt registration, and the integration of transport service costs into the production flow costing.</span></span>



