---
title: Standard ordreinnstillinger for dimensjoner og produktvarianter
description: Standard ordreinnstillinger definerer området og lageret der varene hentes fra eller lagres, minimumsantall, maksimumsantall, flere og standardantall som skal brukes for handel, eller lagerstyring, leveringstider, stoppflagget og metoden for ordrebekreftelsen.
author: t-benebo
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemOrderSetup, InventItemIdLookupByDefaultOrderSetting, EcoResProductReleasedStoppedAllChartPart, UnitTestPartitions
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 223084
ms.assetid: fbfbcd7b-dc75-44ab-bffc-8bad576804a4
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.13
ms.openlocfilehash: 4e389a6af02b8ee30bc491606f72a2e8e250ef00
ms.sourcegitcommit: 74e47075eab2b0b28f82b0d57f439719847ecb01
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 06/07/2021
ms.locfileid: "6193312"
---
# <a name="default-order-settings-for-dimensions-and-product-variants"></a><span data-ttu-id="5e307-103">Standard ordreinnstillinger for dimensjoner og produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-103">Default order settings for dimensions and product variants</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5e307-104">Standard ordreinnstillinger i Dynamics 365 Supply Chain Management definerer området og lageret der varene hentes fra eller lagres, minimumsantall, maksimumsantall, flere og standardantall som skal brukes for handel, eller lagerstyring, leveringstider, stoppflagget og metoden for ordrebekreftelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-104">Default order settings in Dynamics 365 Supply Chain Management define the site and warehouse where items will be sourced from or stored, the minimum, maximum, multiple and standard quantities that will be used for trading or inventory management, the lead times, the stop flag, and the order promising method.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-105">Standard ordreinnstillinger som brukes ved oppretting av bestillinger, salgsordrer, overføringsordrer, lagerjournaler og av hovedplanlegging for generering av planlagte ordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-105">Default order settings are used when creating purchase orders, sales orders, transfer orders, inventory journals, and by master planning for generating planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-106">Standard ordreinnstillinger kan være varespesifikke, områdespesifikke, spesifikke for produktvariant eller spesifikke for produktdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-106">Default order settings can be item specific, site specific, product variant specific, or product dimension specific.</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-107">Følg denne fremgangsmåten for å definere standard ordreinnstillinger for et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-107">To define the default order settings for a product, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e307-108">Gå til **Administrering av produktinformasjon** &gt; **Produkter** &gt; **Frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-108">Go to **Product information management** &gt; **Products** &gt; **Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e307-109">Velg det relevante produktet i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-109">Select the relevant product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e307-110">I handlingsruten følger du ett av disse trinnene for å åpne siden **Standard ordreinnstillinger** for det valgte produktet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-110">On the Action Pane, follow one of these steps to open the **Default order settings** page for the selected product:</span></span>

    - <span data-ttu-id="5e307-111">På **Plan**-fanen, i gruppen **Ordreinnstillinger**, velger du **Standard ordreinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-111">On the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5e307-112">På fanen **Administrer lager**, i gruppen **Ordreinnstillinger**, velger du **Standard ordreinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-112">On the **Manage inventory** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e307-113">Konfigurer innstillingene slik det er beskrevet i resten av dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-113">Configure the settings as described in the rest of this topic.</span></span>

## <a name="default-order-settings"></a><span data-ttu-id="5e307-114">Standard ordreinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-114">Default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-115">Det finnes tre typer standard ordreinnstillinger for kjøp, salg og lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-115">There are three types of default order settings for purchases, sales, and inventory.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-116">Standard ordreinnstillinger for kjøp brukes ved opprettelse av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-116">The default order settings for purchases are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e307-117">Bestillingslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-117">Purchase order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-118">Kjøpsavtalelinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-118">Purchase agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-119">Tilbudsforespørselslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-119">Request for quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-120">Innkjøpsrekvisisjonslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-120">Purchase requisition lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-121">Etterfyllingslinjer for forsendelse (støttes delvis, se merknad)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-121">Consignment replenishment lines (partially supported, see note)</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-122">Bestillingsforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-122">Planned purchase orders</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="5e307-123">For etterfyllingslinjer for forsendelse er de eneste innstillingene fra hurtigfanen **Bestilling** på siden **Standard ordreinnstillinger** som gjelder, feltet **Standardområde**, feltet **Standardlager** og avmerkingsboksen **Stoppet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-123">For consignment replenishment order lines, the only settings from the **Purchase order** FastTab of the **Default order settings** page that apply are the **Default site** field, **Default warehouse** field, and **Stopped** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-124">Standard ordreinnstillinger for salg brukes ved opprettelse av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-124">The default order settings for sales are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e307-125">Salgsordrelinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-125">Sales order lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-126">Salgsavtalelinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-126">Sales agreement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-127">Salgstilbudslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-127">Sales quotation lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-128">Gå tilbake til ordrelinjer og vareerstatningslinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-128">Return order lines and item replacement lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-129">Behovsprognoselinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-129">Demand forecast lines</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-130">Standard salgsordreinnstillinger gjelder også ved opprettelse av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-130">The  default sales order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e307-131">Prosjektvarekrav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-131">Project item requirements</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-132">Varebehov for serviceordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-132">Service order item requirements</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-133">Standard ordreinnstillinger for lager brukes ved opprettelse av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-133">The default order settings for inventory are used when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e307-134">Lagerjournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-134">Inventory journals</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-135">Overføringsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-135">Transfer orders</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-136">Overføringsforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-136">Planned transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-137">Standard lagerordreinnstillinger gjelder også ved opprettelse av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-137">The  default inventory order settings also apply when creating:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e307-138">Karanteneordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-138">Quarantine orders</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-139">Kvalitetsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-139">Quality orders</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-140">Produksjonsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-140">Production orders</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-141">Stykklistelinjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-141">BOM lines</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-142">Planlagte produksjonsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-142">Planned production orders</span></span>

## <a name="full-definition-of-a-released-product"></a><span data-ttu-id="5e307-143">Fullstendig definisjon av et frigitt produkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-143">Full definition of a released product</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-144">Når du oppretter en transaksjon, må du angi hele definisjonen av et frigitt produkt på linjen, slik at Supply Chain Management kan forsøke å identifisere standard ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-144">When you create a transaction, you must specify the full definition of a released product on the line, so that Supply Chain Management can try to identify the default order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-145">I den fullstendige definisjonen for et frigitt produkt er varenummeret og alle de aktive produktdimensjonene, for eksempel konfigurasjon, størrelse, stil, versjon og farge, angitt for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-145">In the full definition of a released product, the item number and all the active product dimensions, such as configuration, size, style, version, and color, are specified on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-146">Hvis du for eksempel manuelt oppretter en bestillingslinje for en frigitt produktvariant, må du angi alle de obligatoriske dimensjonene før område, lager, antall og leveringstid vil vises som standard på ordrelinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-146">For example, if you manually create a purchase order line for a released product variant, you must specify all the required product dimensions before the site, warehouse, quantities, and lead time will appear by default on the order line.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-147">Ikke alle standardparametere for ordreinnstillinger brukes når du oppretter ordre- eller journallinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-147">Not all of the default order settings parameters are applied when creating order or journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-148">Antall og leveringstider vil bare vises som standard når det passer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-148">Quantities and lead times will only display by default when appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-149">Når du for eksempel teller en journallinje, vises bare området og lageret som standard når linjen opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-149">For example, when counting a journal line, only the site and warehouse will display by default when the line is created.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-150">Av denne grunn utfrøes ingen tilbakestilling til standard antall eller kontroller på flere og minimum ved oppretting av linjen eller postering av journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-150">For this reason, no default quantity or checks on multiple and minimums are performed when creating the line or posting the journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-151">Systemet prøver alltid å finne et standardområde og -lager når det opprettes en ordre- eller journallinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-151">The system always attempts to find a default site and warehouse when an order or journal line is created.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-152">Området vises ikke alltid som standard fra ordreinnstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-152">The site is not always displayed by default from the order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-153">Når du for eksempel oppretter en salgsordre eller en bestilling, brukes området fra ordrehodet automatisk på ordrelinjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-153">For example, when creating a sales order or a purchase order, the site from the order header is automatically used on the order lines.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-154">Når du oppretter en stykklistelinje, brukes området fra stykklistehodet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-154">When creating a BOM line, the site from the BOM header is used.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-155">Når området er fastslått, brukes det til å finne alle områdespesifikke ordreinnstillinger som deretter kan brukes som standard for lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-155">After the site is determined, it will be used to find any site-specific order settings that can then be used as the default for the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-156">Standard ordretype, kjøpet og lagerleveringstiden kan overstyres av dekningsregler for varen på **Varedekning**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-156">The default order type, the purchase, and the inventory lead times can be overridden by the item's coverage rules on the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-157">Selv om standard ordreinnstillinger ikke tillater et skille mellom produksjons og overføringstid, tillater dekningsreglene for varen dette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-157">Although the default order settings don't allow for the distinction between the production and transfer lead time, the item coverage rules allow for it.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-158">Oppsett av varedekning brukes imidlertid bare av hovedplanlegging (MRP) ved oppretting av planlagte produksjonsordrer og overføringsordrer, og brukes ikke ved manuell oppretting av produksjons- og overføringsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-158">However, the item coverage setup will only be used by Master planning (MRP) when creating planned production and planned transfer orders and will not apply when manually creating production and transfer orders.</span></span> 

## <a name="default-order-settings-rules"></a><span data-ttu-id="5e307-159">Regler for standard ordreinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-159">Default order settings rules</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-160">Du kan definere generelle standard ordreinnstillinger og et hvilken som helst antall regler for standard ordreinnstilling som gjelder bare under bestemte vilkår, for eksempel som en spesifikk kombinasjon av produktdimensjon eller produktdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-160">You can define general default order settings and any number of default order setting rules that apply only in certain conditions, such as site or a specific product dimension or product dimensions combination.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-161">Du kan ikke definere lagerspesifikke ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-161">You can't define warehouse-specific order settings.</span></span>

### <a name="rank-in-default-order-settings"></a><span data-ttu-id="5e307-162">Rangere i standard ordreinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-162">Rank in default order settings</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-163">Reglene for standard ordreinnstillinger har rangeringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-163">The default order settings rules have ranks.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-164">Jo høyere rangering, jo viktigere er regelen, noe som betyr at den skal ha en høyere prioritet og brukes før reglene med lavere rangering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-164">The higher the rank, the more important the rule is, meaning that it will have a higher priority and be used before the rules with lower ranks.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-165">De generelle standard ordreinnstillingene har rangeringen null, som ikke kan endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-165">The general default order settings have rank zero, which can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-166">Det kan bare være én regel med rangeringen null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-166">There can only be one rule with rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-167">Regler kan ha samme rangering, forutsatt at dimensjonene de gjelder for er forskjellige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-167">Rules can have the same rank, provided that the dimensions they apply to differ.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-168">Dette er nyttig for angivelse av områdespesifikke ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-168">This is useful for modeling site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-169">Når det opprettes en ny regel for standard ordreinnstillinger, arves verdiene for ordreverdier, stoppflagg og så videre, fra regelen med rangeringen null, men dette kan overstyres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-169">When a new default order settings rule is created, the values for order values, stop flag, etc. are inherited from the rule with rank zero, but can be overridden.</span></span>

### <a name="default-order-settings-for-released-products"></a><span data-ttu-id="5e307-170">Standard ordreinnstillinger for frigitte produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-170">Default order settings for released products</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-171">Du kan definere generelle ordreinnstillinger eller områdespesifikke ordreinnstillinger for spesifikke frigitte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-171">For distinct released products, you can define general order settings or site-specific order settings.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-172">De generelle ordreinnstillingene har alltid rangeringen null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-172">The general order settings will always have rank zero.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-173">Hvis du definerer nye salg, kjøp og lagerordreinnstillinger samtidig, anbefaler vi at du bruker **Detaljvisning** på siden **Standard ordreinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-173">If you set up new sales, purchase, and inventory order settings at the same time, we recommend that you use the **Details view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-174">Hvis du vil bytte til detaljvisningen, kan du gå til **Alternativer** &gt; **Sidealternativer** &gt; **Endre visning** &gt; **Detaljvisning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-174">To switch to the details view, go to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Details view**.</span></span>

### <a name="site-specific-order-settings"></a><span data-ttu-id="5e307-175">Områdespesifikke ordreinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-175">Site-specific order settings</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-176">Hvis du vil opprette områdespesifikke ordreinnstillinger, velger du **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-176">To create site-specific order settings, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-177">I **Detaljvisning** angir du området i **Område**-feltet i delen **Innstillinger som kan brukes for**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-177">In **Details view**, enter the site in the **Site** field in the **Settings applicable for** section.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-178">I **Rutenettvisning** angir du området i **Område**-kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-178">In **Grid view**, enter the site in the **Site** column.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-179">Den nye regelen tilordnes automatisk en ny rangeringsverdi som er over 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-179">The new rule is automatically assigned a new rank value that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="5e307-180">Du kan opprette så mange områdespesifikke regler du vil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-180">You can create as many site-specific rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-181">Hvis du vil angi at de er like viktige, kan du tilordne den samme rangeringsverdien til alle områdespesifikke regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-181">To indicate that they are equally important, you can assign the same rank value to all the site-specific rules.</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-182">Hvis du er i **Detaljvisning**, får du ikke en oversikt over reglene som er opprettet for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-182">If you are in **Details view**, you can't get the overview of the rules created for the item.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-183">Bruk knappen **Vis/skjul liste** for å se informasjon om oversikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-183">Use the **Show/Hide list** button to see overview information.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-184">Når det opprettes en ordrelinje av hvilken som helst type og det ikke er angitt område for den, søker Supply Chain Management etter en regel uten angitt område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-184">When an order line of any type is created and it has no site provided, Supply Chain Management searches for a rule with no site specified.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-185">Dette bidrar til å bestemme et standardområde på ordrelinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-185">This helps to determine a default site on the order line.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-186">Dette området brukes deretter til å søke etter en områdespesifikk regel der et standardlager kan ha blitt angitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-186">This site is then used to search for a site-specific rule, where a default warehouse may have been set.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-187">Dette lageret brukes for ordrelinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-187">This warehouse is applied to the order line.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-product-dimension"></a><span data-ttu-id="5e307-188">Spesifikke ordreinnstillinger for produktdimensjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-188">Specific order settings for product dimension</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-189">Du kan definere regler for ordreinnstillinger for en aktiv produktdimensjon eller en kombinasjon av aktive produktdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-189">You can define order settings rules for any active product dimension or combination of active product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-190">Hvis et produktdimensjonsfelt et tomt, gjelder regelen for alle verdier for produktdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-190">If  a product dimension field is empty, then that the rule applies to all values of the product dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-191">Tenk deg følgende eksempelprodukt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-191">Consider the following example product.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e307-192">Element</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-192">Item</span></span>                                                | <span data-ttu-id="5e307-193">Verdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-193">Value</span></span>                                   |
|-----------------------------------------------------|-----------------------------------------|
| <span data-ttu-id="5e307-194">**Produktnavn**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-194">**Product name**</span></span>                                    | <span data-ttu-id="5e307-195">Fotoelektrisk sensor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-195">Photoelectric sensor</span></span>                    |
| <span data-ttu-id="5e307-196">**Varenummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-196">**Item number**</span></span>                                     | <span data-ttu-id="5e307-197">XW56</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-197">XW56</span></span>                                    |
| <span data-ttu-id="5e307-198">**Konfigurasjon** (brukes til å angi type lys)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-198">**Configuration** (used to model the type of light)</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-199">C1-Synlig rødt lys, C2-infrarødt lys</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-199">C1-Visible red light, C2-Infrared light</span></span> |
| <span data-ttu-id="5e307-200">**Versjon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-200">**Version**</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-201">V1, V2, V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-201">V1, V2, V3</span></span>                              |

<span data-ttu-id="5e307-202">I dette eksemplet antas det at produktet er kjøpt og ikke produsert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-202">For this example, assume that the product is procured and not produced.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-203">Anta også at den vanligste konfigurasjonen er C1, slik at den er kortere leveringstider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-203">Also assume that configuration C1 is more commonly used, so it has shorter lead times.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-204">Opprett følgende standard ordreinnstillinger for å angi dette scenariet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-204">Create the following default order settings to model this scenario.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e307-205">Rangering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-205">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-206">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-206">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-207">Konfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-207">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-208">Versjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-208">Version</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-209">Kjøp – Overstyr standardinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-209">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-210">Leveringstid for innkjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-210">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-211">Kjøp – Stoppet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-211">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-212">Salg – Overstyr standardinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-212">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-213">Salg – Stoppet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-213">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="5e307-214">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-214">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-215">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-215">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="5e307-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-216">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-217">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-217">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5e307-218">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-218">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="5e307-219">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-219">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="5e307-220">Når en bestillingslinje eller en planlagt bestilling opprettes for vare XW56, konfigurasjon C1, uavhengig av versjonen eller området der linjen er plassert, vil leveringstiden være 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-220">When a purchase order line or a planned purchase order is created for item XW56, configuration C1, regardless of the version or site where the line is put, the lead time will be considered 2.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-221">Anta at alle versjoner i tillegg til V3 stoppes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-221">Assume that all versions besides V3 are stopped.</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-222">Du kan opprette reglene nedenfor for standard ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-222">You can create the following default order settings rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e307-223">Rangering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-223">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-224">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-224">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-225">Konfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-225">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-226">Versjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-226">Version</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-227">Kjøp – Overstyr standardinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-227">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-228">Leveringstid for innkjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-228">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-229">Kjøp – Stoppet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-229">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-230">Salg – Overstyr standardinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-230">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-231">Salg – Stoppet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-231">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="5e307-232">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-232">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="5e307-233">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-233">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-234">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-234">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="5e307-235">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-235">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5e307-236">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-236">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5e307-237">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-237">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5e307-238">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-238">20</span></span>   |      |               | <span data-ttu-id="5e307-239">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-239">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-240">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-240">Yes</span></span>                                  |                    | <span data-ttu-id="5e307-241">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-241">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5e307-242">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-242">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5e307-243">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-243">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5e307-244">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-244">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-245">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-245">C1</span></span>            |       | <span data-ttu-id="5e307-246">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-246">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-247">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-247">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5e307-248">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-248">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="5e307-249">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-249">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="5e307-250">De to reglene for å stoppe de gamle versjonene har samme rangering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-250">The two rules for stopping the old versions have the same rank.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-251">De er derfor like viktige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-251">Therefore, they are equally important.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-252">Siden begge disse reglene har en høyere rangering enn regelen for konfigurasjonen C1, har de prioritet over regelen for konfigurasjonen C1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-252">Because both these rules have a higher rank than the rule for configuration C1, they take precedence over the rule for configuration C1.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-253">Dette eksemplet beskriver behovet for rangeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-253">This example explains the need for the rank.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-254">Hvis ragneringen ikke brukes, når det opprettes en bestilling for konfigurasjonen C1 og versjonen V2, er de to reglene som er definert for V2 og C1, tvetydige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-254">If the rank isn't used, when a purchase order is created for configuration C1 and version V2, the two rules that are defined for V2 and C1 will be ambiguous.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-255">Supply Chain Management løser denne tvetydigheten ved å søke gjennom reglene i synkende rekkefølge og bruke den første gjeldende regelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-255">To solve the ambiguity, Supply Chain Management will search through the rules in descending order of rank and apply the first applicable rule.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-256">Når det opprettes bestillingslinjer i gjeldende eksempel for konfigurasjon C1 og versjon V2, får brukeren en advarsel om at varen er sperret og at dette er forårsaket av versjonsverdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-256">In the current example, when a purchase order line is created for configuration C1 and version V2, the user will receive a warning message that states that the item is on hold, and that this hold is caused by the version value.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-257">Hvis regelen for konfigurasjonen hadde en høyere rang enn regelen for versjonen, ville en bestillingslinje blitt opprettet for konfigurasjon C1 og versjon V2, og ingen melding om sperret vare ville blitt gitt til brukeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-257">If the rule for the configuration had a higher rank than the rule for the version, a purchase order line would be successfully created for configuration C1 and version V2, and the user would receive no "item on hold" message.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-258">Tenk deg reglene nedenfor for standard ordreinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-258">Consider the following default order setting rules.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e307-259">Rangering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-259">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-260">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-260">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-261">Konfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-261">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-262">Versjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-262">Version</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-263">Standardområde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-263">Default site</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-264">Standardlager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-264">Default warehouse</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-265">Kjøp – Overstyr standard lagringsdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-265">Purchase - Override default storage dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-266">Innkjøpslager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-266">Purchase warehouse</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------|-------------------|------------------------------------------------|--------------------|
| <span data-ttu-id="5e307-267">20</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-267">20</span></span>   | <span data-ttu-id="5e307-268">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-268">2</span></span>    |               |       |              |                   | <span data-ttu-id="5e307-269">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-269">Yes</span></span>                                            | <span data-ttu-id="5e307-270">22</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-270">22</span></span>                 |
| <span data-ttu-id="5e307-271">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-271">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-272">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-272">C1</span></span>            |  <span data-ttu-id="5e307-273">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-273">V2</span></span>   |  <span data-ttu-id="5e307-274">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-274">2</span></span>           |  <span data-ttu-id="5e307-275">21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-275">21</span></span>               |                                                |                    |
| <span data-ttu-id="5e307-276">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-276">0</span></span>    |      |               |       | <span data-ttu-id="5e307-277">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-277">1</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-278">11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-278">11</span></span>                |                                                |                    |

<span data-ttu-id="5e307-279">Systemet går gjennom settet med regler to ganger for å finne området og lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-279">The system traverses the set of rules two times to determine the site and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-280">Når det opprettes bestillingslinjer for konfigurasjon C1, versjon V2, bestemmes området basert på regelen med rangering 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-280">When a purchase order line is created for configuration C1, version V2, the site is determined based on the rule that has a rank of 10.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-281">Deretter søker systemet etter en regel for område 2 for å finne et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-281">The system then searches for a rule for site 2 to determine a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-282">Regel 20 blir funnet, og fordi den har en høyere rangering, vil lageret på bestillingslinjen være 22, ikke 21.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-282">Rule 20 is found, and because it has a higher rank, the warehouse on the purchase order line will be 22, not 21.</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-283">Som en generell veiledning vil spesifikke regler og regler for dimensjonene som er viktigere enn andre dimensjoner, få høyere rangering, mens mer generelle regler får lavere rangeringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-283">As general guidance, specific rules and rules for dimensions that are more important than other dimensions get higher ranks, while more generic rules get lower ranks.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-284">Regelen med rangeringen null fungerer som et sikkerhetsnett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-284">The rule with rank zero serves as a safety net.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-285">Hvis ingen andre regler får treff, brukes standard ordreinnstillinger fra regel null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-285">If no other rules are hit, then the default order settings from rule zero will be used.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-286">Siden rangeringsnummeret er viktig, finnes det i handlingsruten **Standard ordreinnstillinger** funksjoner for å flytte en regel opp eller ned og nummerere reglene, slik at de er alltid med økes med 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-286">Because the rank number is important, on the **Default order settings** Action Pane, there are functions to move a rule up or down and to renumber the rules, so that they are always in increments of 10.</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-287">Det kan opprettes mange regler for et frigitt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-287">The number of rules created for a released product may be many.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-288">Hvis du vil ha mer informasjon om hva hver enkelt regel overstyrer og hvorfor det er nødvendig, anbefaler vi at du bruker **Rutenettvisning** på siden **Standard ordreinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-288">In order to get a better understanding of what each rule is overriding and why it's needed, we recommend using the **Grid view** on the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-289">Du kan aktivere rutenettvisning ved å gå til **Alternativer** &gt; **Sidealternativer** &gt; **Endre visning** &gt; **Rutenettvisning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-289">You can enable the grid view by going to **Options** &gt; **Page options** &gt; **Change view** &gt; **Grid view**.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-290">Det kan vises svært mange kolonner i rutenettet, spesielt for fanene salg og lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-290">The number of columns displayed in the grid could be quite significant, especially for the sales and inventory tabs.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-291">Hvis du vil begrense hvor mange kolonner som vises i rutenettet, kan grupper av kolonner skjules eller vises ved hjelp av knappene på menyen **Standard ordreinnstillinger** &gt; **Kolonnevisning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-291">To limit the number of columns shown in the grid, groups of columns can be hidden or displayed by using the buttons on the **Default order settings** &gt; **Column display** menu.</span></span>

### <a name="specific-order-settings-for-released-product-variant"></a><span data-ttu-id="5e307-292">Spesifikke ordreinnstillinger for frigitt produktvariant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-292">Specific order settings for released product variant</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-293">Hvis regelsystemet for standard ordreinnstillinger er for tungvint, er det mulig å definere standard ordreinnstillinger for hver produktvariant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-293">If the rule system for default order settings is too cumbersome, then there is the option to define default order settings for each product variant.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-294">Eksemplet nedenfor viser hvordan det vil søke etter produktet og sakene som er beskrevet ovenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-294">The following example shows how this will look for the product and the cases described above.</span></span>

| <span data-ttu-id="5e307-295">Rangering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-295">Rank</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-296">Site</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-296">Site</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-297">Konfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-297">Configuration</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-298">Versjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-298">Version</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-299">Kjøp – Overstyr standardinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-299">Purchase - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-300">Leveringstid for innkjøp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-300">Purchase lead time</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-301">Kjøp – Stoppet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-301">Purchase - Stopped</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-302">Salg – Overstyr standardinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-302">Sales - Override default settings</span></span> | <span data-ttu-id="5e307-303">Salg – Stoppet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-303">Sales - Stopped</span></span> |
|------|------|---------------|-------|--------------------------------------|--------------------|--------------------|-----------------------------------|-----------------|
| <span data-ttu-id="5e307-304">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-304">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-305">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-305">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-306">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-306">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-307">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-307">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-308">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-308">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5e307-309">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-309">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-310">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-310">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-311">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-311">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-312">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-312">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-313">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-313">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="5e307-314">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-314">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5e307-315">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-315">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5e307-316">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-316">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5e307-317">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-317">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-318">C2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-318">C2</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-319">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-319">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-320">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-320">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-321">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-321">5</span></span>                  | <span data-ttu-id="5e307-322">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-322">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5e307-323">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-323">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5e307-324">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-324">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5e307-325">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-325">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-326">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-326">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-327">V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-327">V3</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-328">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-328">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-329">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-329">2</span></span>                  |                    |                                   |                 |
| <span data-ttu-id="5e307-330">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-330">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-331">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-331">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-332">V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-332">V2</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-333">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-333">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-334">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-334">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="5e307-335">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-335">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5e307-336">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-336">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5e307-337">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-337">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5e307-338">10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-338">10</span></span>   |      | <span data-ttu-id="5e307-339">C1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-339">C1</span></span>            | <span data-ttu-id="5e307-340">V1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-340">V1</span></span>    | <span data-ttu-id="5e307-341">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-341">Yes</span></span>                                  | <span data-ttu-id="5e307-342">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-342">2</span></span>                  | <span data-ttu-id="5e307-343">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-343">Yes</span></span>                | <span data-ttu-id="5e307-344">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-344">Yes</span></span>                               | <span data-ttu-id="5e307-345">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-345">Yes</span></span>             |
| <span data-ttu-id="5e307-346">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-346">0</span></span>    |      |               |       |                                      | <span data-ttu-id="5e307-347">5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-347">5</span></span>                  |                    |                                   |                 |

<span data-ttu-id="5e307-348">Rangeringen i dette tilfellet har ingen betydning, slik at du kan velge å skjule den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-348">The rank in this case doesn't really matter, so you can choose to hide it.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-349">Denne løsningen introduserer potensielt et vedlikeholdsproblem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-349">This solution potentially introduces a maintenance issue.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-350">Du bør imidlertid vurdere å bruke dette oppsettet Hvis du vil integrere med PLM-systemer (Product Lifecycle Management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-350">However, you may want to consider using this setup if you are considering integrating with Product Lifecycle Management (PLM) systems.</span></span>

## <a name="use-strict-or-standard-validation-of-default-order-quantities"></a><span data-ttu-id="5e307-351">Bruke streng eller standard validering av standard ordreantall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-351">Use strict or standard validation of default order quantities</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-352">Du kan velge hvor streng systemet skal være ved validering av antall som er angitt i **Standard ordreinnstillinger** for et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-352">You can choose how strict the system should be when validating quantities entered in the **Default order settings** for a product.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-353">Når du bruker det nye strenge alternativet, må **Standard ordreantall** alltid være et multiplum av den angitte **Flere**-verdien for bestillinger, lager og salgsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-353">When you use the new strict option, the **Standard order quantity** must always be a multiple of the specified **Multiple** value for purchase orders, inventory, and sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-354">Hvis du bruker streng validering, vil du ikke kunne lagre standard ordreinnstillinger som ikke oppfyller dette kravet (og en feil vises i meldingsfeltet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-354">If you are using strict validation, you won't be able to save default order settings that don't meet this requirement (and an error is shown in the message bar).</span></span> 

<span data-ttu-id="5e307-355">Streng validering gjelder verdier for **Standard ordreantall** som er angitt på hurtigfanene **Bestilling**, **Lager** og **Salgsordre** på siden **Standard ordreinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-355">Strict validation applies to **Standard order quantity** values specified on the **Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order** FastTabs of the **Default order settings** page.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-356">Hver hurtigfane har sin egen **Flere**-innstilling, som brukes til å validere verdien for **Standard ordreantall** som er angitt for hurtigfanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-356">Each FastTab has its own **Multiple** setting, which is used to validate the **Standard order quantity** value specified for that FastTab.</span></span>

### <a name="enable-the-strict-validation-option"></a><span data-ttu-id="5e307-357">Aktivere det strenge valideringsalternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-357">Enable the strict validation option</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-358">Før du kan bruke det strenge valideringsalternativet, må det være aktivert i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-358">Before you can use the strict validation option, it must be enabled on your system.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-359">Administratorer kan bruke siden [Funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å kontrollere funksjonsstatusen og aktivere den hvis det er nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-359">Administrators can use the [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) page to check the feature status and enable it if needed.</span></span> <span data-ttu-id="5e307-360">Her vises funksjonen som:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-360">Here, the feature is listed as:</span></span>

- <span data-ttu-id="5e307-361">**Modul** - *Behandling av produktinformasjon*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-361">**Module** - *Product information management*</span></span>
- <span data-ttu-id="5e307-362">**Funksjonsnavn** - *Streng validering for standard ordreantall*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-362">**Feature name** - *Strict validation on default order quantities*</span></span>

### <a name="set-the-validation-option"></a><span data-ttu-id="5e307-363">Angi valideringsalternativet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-363">Set the validation option</span></span>

<span data-ttu-id="5e307-364">Slik angir du valideringsalternativet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-364">To set the validation option:</span></span>

1. <span data-ttu-id="5e307-365">Gå til **Behandling av produktinformasjon \> Oppsett \> Parametere for produktinformasjonsbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-365">Go to **Product information management \> Setup \> Product information management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="5e307-366">På **Generelt**-fanen angir du **Validering for standard ordreantall** til én av følgende verdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-366">On the **General** tab, set **Validation on default order quantities** to one of the following values:</span></span>
    - <span data-ttu-id="5e307-367">**Streng** – Velg dette alternativet for å sikre at alle verdier for **Standard ordreantall** vil være et multiplum av **Flere**-verdien for hver hurtigfane (**Bestilling**, **Lager** og **Salgsordre**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-367">**Strict** - Select this option to ensure that all **Standard order quantity** values will be a multiple of the **Multiple** value for each FastTab (**Purchase order**, **Inventory**, and **Sales order**).</span></span>
    - <span data-ttu-id="5e307-368">**Standard** – Velg dette alternativet for å bruke standard validering (som fungerer på samme måte som når denne funksjonen ikke er aktivert).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5e307-368">**Standard** - Select this option to use standard validation (which works the same as when this feature isn't enabled).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]