---
title: Finplanlegging
description: Denne artikkelen inneholder informasjon om finplanlegging, som er en mer detaljert versjon av planlegging enn grovplanlegging. Du kan bruke jobbplanlegging for å planlegge individuelle jobber eller butikkordrer og styre produksjonsmiljøet.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19431
ms.assetid: aef37341-91d8-4263-80eb-35d9584be156
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c71f85cac11c4f11d63ba8f55932ec8f0520d924
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246123"
---
# <a name="job-scheduling"></a><span data-ttu-id="c7c9e-104">Finplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-104">Job scheduling</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="c7c9e-105">Denne artikkelen inneholder informasjon om finplanlegging, som er en mer detaljert versjon av planlegging enn grovplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-105">This article provides information about job scheduling, which is a more detailed form of scheduling than operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-106">Du kan bruke jobbplanlegging for å planlegge individuelle jobber eller butikkordrer og styre produksjonsmiljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-106">You can use job scheduling to schedule individual jobs or shop orders, and to control the manufacturing environment.</span></span>

<span data-ttu-id="c7c9e-107">Du kan bruke jobbplanlegging for å planlegge individuelle jobber eller butikkordrer og styre produksjonsmiljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-107">You can use job scheduling to schedule individual jobs or shop orders, and to control the manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-108">Finplanlegging deler hver operasjon inn i individuelle oppgaver eller jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-108">Job scheduling breaks down each operation into its individual tasks or jobs.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-109">Disse jobbene tilordnes deretter til operasjonsressursene som skal utføre dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-109">These jobs are then assigned to the operations resources that will perform them.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-110">Finplanlegging lar deg også synkronisere alle jobber som er referert til av den valgte jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-110">Job scheduling also lets you synchronize all jobs that are referenced by the selected job.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-111">Du kan angi startdato og -klokkeslett eller sluttdato og -klokkeslett for jobben, og deretter kjøre planleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-111">You can specify a start date and time or end date and time for the job, and then run scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-112">Tidspunktet du angir, kan være start- eller sluttidspunktet, avhengig av planleggingsretningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-112">The time that you specify can be the start time or the end time, depending on the scheduling direction.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-113">Denne funksjonen er nyttig når for eksempel en jobb bare kan kjøres på én maskin om gangen, eller når du ønsker å optimere jobben som kjøres for hver ressurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-113">This functionality is useful when, for example, a job can be run only on one machine at a time, or when you want to optimize the job that is run for each resource.</span></span>

## <a name="tasks-in-the-job-scheduling-process"></a><span data-ttu-id="c7c9e-114">Oppgaver i finplanleggingsprosessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-114">Tasks in the job scheduling process</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-115">Finplanleggingsprosessen omfatter følgende oppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-115">The job scheduling process includes the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c7c9e-116">Dele operasjoner inn i jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-116">Split operations into jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c7c9e-117">Planlegge jobber, basert på datoene og klokkeslettene for ressursene som er angitt for den tilknyttede operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-117">Schedule jobs, based on the dates and times for the resources that are specified for the related operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c7c9e-118">Beregne start- og sluttidspunkter for hver jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-118">Calculate start times and end times for each job.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-119">Du kan bruke begrenset kapasitet for å være sikker på at det ikke finnes tidsoverlapping.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-119">You can use finite capacity to make sure that there are no overlapping times.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c7c9e-120">Avgjør hvilke ressurser i ressursgruppen til å kjøre jobben på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-120">Determine which resources in the resource group to run the job on.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-121">Denne oppgaven krever at det angis en ressursgruppe for en operasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-121">This task requires that a resource group be specified for an operation.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-122">Finplanlegging velger ressurser eller ressursgrupper basert på kortest leveringstid og vurderer også eventuelle tidligere reserveringer for ressursene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-122">Job scheduling selects the resources or resource groups based on the shortest lead time, and also considers any previous reservations on the resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c7c9e-123">Dele opp operasjoner i jobber når du kjører finplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-123">Explode operations into jobs when you run job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-124">Jobbene planlegges etter dato og klokkeslett i den rekkefølgen som er angitt av produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-124">The jobs are scheduled by date and time, according to the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-125">Oppsettet for operasjonen bestemmer jobbene som deles opp i planleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-125">The setup of the operation determines the jobs that are exploded during the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-126">Rutegruppen som er tilordnet til operasjonen, kontrollerer om jobber genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-126">The route group that is assigned to the operation controls whether jobs are generated.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-127">En jobb genereres bare hvis den har en viss varighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-127">A job is generated only if it has a specific duration.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-128">En transporttidsjobb genereres for eksempel hvis transporttid er angitt for den valgte operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-128">For example, a transport time job is generated if a transport time was specified for the selected operation.</span></span>

## <a name="scheduling-direction"></a><span data-ttu-id="c7c9e-129">Planleggingsretning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-129">Scheduling direction</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-130">Du kan planlegge jobber fremover eller bakover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-130">You can schedule jobs either forward or backward.</span></span>

-   <span data-ttu-id="c7c9e-131">**Fremover** – Bruk fremover planleggingsretningen for å starte produksjonen så tidlig som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-131">**Forward** – Use the forward scheduling direction to start the production as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-132">Dette kalles også for fremskyvningsmetoden, fordi produksjonen skyves fremover i produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-132">This is also known as the push method, because the production is being pushed forward through the production process.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-133">Produksjonen planlegges å starte og slutte på de tidligste mulige datoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-133">The production is scheduled to start and end on the earliest possible dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c7c9e-134">**Bakover** – Bruk bakover planleggingsretningen for å starte produksjonen så sent som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-134">**Backward** – Use the backward scheduling direction to start the production as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-135">Dette er også kjent som trekkmetoden, fordi den er basert på datoen når produksjonen må være fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-135">This is also known as the pull method, because it's based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-136">Planlegging bakover teller tilbake til den seneste mulige datoen da produksjonen kan startes uten at det ødelegger for tidsfristen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-136">Backward scheduling counts backward to the latest possible date that the production can be started without missing its target deadline.</span></span>

## <a name="finite-capacity"></a><span data-ttu-id="c7c9e-137">Begrenset kapasitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-137">Finite capacity</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-138">Du kan planlegge jobber ved hjelp av begrenset kapasitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-138">You can schedule jobs by using finite capacity.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-139">Når du bruker begrenset kapasitet, kan ikke kapasitet som er planlagt, være større enn kapasiteten som er tilgjengelig for ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-139">When you use finite capacity, the capacity that is scheduled can't be larger than the capacity that is available for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-140">Tilgjengelig tid er definert som intervallet når ressursen er tilgjengelig og der det ikke er noen andre reserveringer på kapasiteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-140">Available time is defined as the interval when the resource is available and there are no other reservations on capacity.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-141">Planlegging som er basert på begrenset kapasitet sikrer at start- og sluttidspunkt for en operasjon på en bestemt dato ikke overlapper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-141">Scheduling that is based on finite capacity makes sure that start times and end times for an operation on a specific date don't overlap.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-142">Ressurskapasiteten som allerede er reservert, vurderes, og overlappinger mellom starttidspunkt og sluttidspunkt, vurderes også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-142">The resource capacity that is already reserved is considered, and overlaps between the start times and end times are also considered.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-143">Begrenset kapasitet fastsetter hvor mye kapasitet som må være tilgjengelig for en ressurs for å oppnå full nytte av den ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-143">Finite capacity determines the amount of capacity that must be available for a resource in order to achieve optimal use of that resource.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-144">Denne fastsettelsen balanseres mot en beregning av den korteste mulig leveringstiden mellom operasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-144">This determination is balanced against a calculation of the shortest possible lead time between operations.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="c7c9e-145">Begrensede materialer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-145">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-146">Finplanlegging som er basert på begrenset materiale, sørger for at de nødvendige materialene er tilgjengelige når operasjonen starter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-146">Job scheduling that is based on finite materials makes sure that the required materials are available when the operation starts.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-147">Dekningsregler for varer definerer disse grensene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-147">The coverage rules for items define these limits.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-148">Planlegging bruker behovsnedbryting til å bestemme når komponentvarene er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-148">Scheduling uses requirement explosion to determine when the component items are available.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-149">Hvis du planlegger uten å angi begrensede materialer, vil systemet anta at alle varer er tilgjengelige etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-149">If you schedule without setting finite materials, the system assumes that all items are available when they are required.</span></span>

## <a name="finite-properties"></a><span data-ttu-id="c7c9e-150">Begrensede egenskaper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-150">Finite properties</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-151">Finplanlegging som er basert på spesielle egenskaper, krever at egenskapene angis for operasjonene på produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-151">Job scheduling that is based on special properties requires that properties be specified for the operations on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-152">Disse egenskapene må oppfylles for å reservere kapasitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-152">These properties must be fulfilled to reserve capacity.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="c7c9e-153">Referanser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-153">References</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-154">Jobbplanlegging planlegger alle produksjoner som det refereres til av den gjeldende produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-154">Job scheduling schedules all productions that are referenced by the current production.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-155">Hvis en produksjon har én eller flere underproduksjoner, bør underproduksjonene planlegges på samme tid som hovedproduksjonen, fordi hovedproduksjonen ikke kan startes før de relaterte underproduksjonene er ferdige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-155">If a production has one or more subproductions, the subproductions should be scheduled at the same time as the main production, because the main production can't be started until the related subproductions are completed.</span></span>

## <a name="schedule-resources"></a><span data-ttu-id="c7c9e-156">Planlegg ressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-156">Schedule resources</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-157">Planleggingsmotoren undersøker kombinasjoner av ressurser for å identifisere kombinasjonene som kan tilfredsstille kravene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-157">The scheduling engine examines combinations of resources to identify those combinations that can satisfy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-158">Du kan angi utvalgskriterier ved å velge én av følgende verdier i feltet **Valg av primærressurs** på siden **Planleggingsparametere**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-158">You can specify selection criteria by selecting one of the following values in the **Primary resource selection** field on the **Scheduling parameters** page:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c7c9e-159">**Varighet** – planleggingsmotoren velger ressursen med kortest leveringstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-159">**Duration** – The scheduling engine selects the resource that has the shortest lead time.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-160">**Obs!** Planlegging etter varighet kan føre til redusert ytelse når samme ressursgruppe inneholder mange ressurser og sekundære arbeidssentre brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-160">**Note:** Scheduling by duration can cause decreased performance when the same resource group contains many resources and secondary operations are used.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-161">Du kan planlegge maksimalt 32 ressurser per operasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-161">You can schedule a maximum of 32 resources per operation.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-162">Hvis du overskrider dette antallet, vises en infologgmelding, og finplanlegging finner ikke den beste alternative ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-162">If you exceed this quantity, an Infolog message is displayed, and job scheduling doesn't find the best alternative resource.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c7c9e-163">**Prioritet** – planleggingsmotoren velger ressursen som har høyest prioritet hvis to eller flere ressurser har identiske egenskaper og nivåer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-163">**Priority** – The scheduling engine selects the resource that has the highest priority if two or more resources have identical capabilities and levels.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-164">Ressursen som har den laveste numeriske verdien i dette feltet har høyest prioritet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-164">The resource that has the lowest numeric value in this field has the highest priority.</span></span>

<span data-ttu-id="c7c9e-165">Når finplanlegging kjøres, planlegger systemet ressursene basert på begrensningene som er definert i ressursparameterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-165">When job scheduling is run, the system plans the resources, based on the limitations that are defined in the resource parameters.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-166">Du kan styre kapasiteten for ressurser ved hjelp av kalenderinnstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-166">You can control the capacity of the resources by using calendar settings.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-167">Systemet beregner belastningen for ressurser under planleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-167">The system calculates loads for resources during the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-168">**Obs!** For produksjonsprosesser som bruker grovplanleggingsfunksjonen, kan du kjøre finplanlegging etter grovplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-168">**Note:** For productions that use the operations scheduling function, you can run job scheduling after operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-169">Hvis du ikke bruker grovplanlegging, kan du kjøre finplanlegging alene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-169">If you aren't using operations scheduling, you can run job scheduling alone.</span></span>

## <a name="maximum-capacities-for-resources-per-job-order"></a><span data-ttu-id="c7c9e-170">Maksimale kapasiteter for ressurser per jobbordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-170">Maximum capacities for resources per job order</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-171">Ressurser tilordnes til jobber via finplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-171">Resources are assigned to jobs through job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-172">Du kan opprette maksimale kapasiteter for ressurser per jobbordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-172">You can establish maximum capacities for resources per job order.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-173">Du kan for eksempel definere systemet for å planlegge ikke mer enn 50 prosent av samlet kapasitet for en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-173">For example, you can set up the system to schedule no more than 50 percent of total capacity for a production order.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-174">Dette oppsettet gir deg mer kontroll over planlegging av ressurser på finplanleggingsnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-174">This setup gives you more control over the scheduling of resources on the job scheduling level.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-175">Derfor kan det forhindre problemer hvis det ikke finnes nok kapasitet for å utføre flere produksjonsprosesser samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-175">Therefore, it can help prevent issues if not enough capacity is available to perform simultaneous productions.</span></span>

## <a name="resource-efficiency"></a><span data-ttu-id="c7c9e-176">Ressurseffektivitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-176">Resource efficiency</span></span>
<span data-ttu-id="c7c9e-177">Finplanlegging tar hensyn til effektivitetsprosenter som er angitt for ressursene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-177">Job scheduling considers the efficiency percentages that are specified for the resources.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-178">Effektivitetsprosenter reduserer eller øker tiden som er reservert for ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-178">Efficiency percentages reduce or increase the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-179">Derfor blir også leveringstiden økt eller redusert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-179">Therefore, lead time is also increased or decreased.</span></span> <span data-ttu-id="c7c9e-180">Følgende formel brukes ved beregningen: Planleggingstid = tid x 100 ÷ effektivitetsprosenten. I denne formelen inneholder *tid* både kjøretiden og oppstillingstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7c9e-180">The following formula is used for the calculation: Scheduling time = Time × 100 ÷ Efficiency percentage In this formula, *Time* includes both the run time and the setup time.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]