---
title: Modellere en lean-organisasjon
description: Denne artikkelen inneholder informasjon om de viktigste begrepene i modellering av en lean-organisasjon.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 09/24/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LeanProductionFlow, PlanActivity, KanbanFlowSelection, KanbanFlow
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 53141
ms.assetid: 4f272f2f-ec2c-4b0d-a652-00a63b719b9e
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 960ba8851810ff528581144ad863772f18f9fa79
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4434633"
---
# <a name="modeling-a-lean-organization"></a><span data-ttu-id="72a33-103">Modellere en lean-organisasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-103">Modeling a lean organization</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="72a33-104">Denne artikkelen inneholder informasjon om de viktigste begrepene i modellering av en lean-organisasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-104">The article provides information about the key concepts in modeling a lean organization.</span></span> 

<span data-ttu-id="72a33-105">Et scenario for Lean manufacturing er vanligvis mer enn bare en samling av ikke-relaterte kanban-regler eller Policyer for materialforsyning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-105">Typically, a lean manufacturing scenario is more than just a collection of unrelated kanban rules or material supply policies.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-106">Flyten av materialer og produkter gjennom arbeidsceller og lokasjoner for en bestemt produksjon eller forsyningsscenario kan beskrives som en sekvens eller lite nettverk av prosess- eller overføringsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-106">The flow of material and products throughout work cells and locations for a specific production or supply scenario can be described as a sequence or small network of process or transfer activities.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-107">Denne serien eller nettverket, kalles en produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-107">This sequence or network is known as a production flow.</span></span>

## <a name="production-flows-in-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="72a33-108">Produksjonsflyter i lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-108">Production flows in lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-109">I produksjonsscenarioer som er basert på produksjonsordrer utstedes materialer til en bestemt produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-109">In production scenarios that are based on production orders, material is issued to a specific production order.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-110">I løpet av en sekvens med operasjonersom er basert på en stykkliste og ruter, opprettes og mottas til slutt produkter på den angitte lokasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-110">During a sequence of operations that is based on a bill of materials (BOM) and routes, products are created and are finally received at the supplied location.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-111">Produksjonstiden for produksjonsordrer varierer i områder fra minutter til uker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-111">The throughput time of production orders varies from minutes to weeks.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-112">Alle tilknyttede kostnader, materiale og arbeid samles på produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-112">All related cost, material, and labor are accumulated on the production order.</span></span> 

<span data-ttu-id="72a33-113">For å redusere leveringstider og overflødig beholdning mellom arbeidssentre som er forårsaket av partiproduksjon, introduserer lean manufacturing Kanban-etterfylling og supermarkeder i produksjon og lageretterfylling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-113">To reduce the delivery lead times and excess inventory between work centers that batch production causes, lean manufacturing introduces kanban replenishment and supermarkets in manufacturing and warehouse replenishment.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-114">Disse funksjonene forstyrrer vanligvis produksjonen av delvis uavhengige kanban-sykluser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-114">Typically, these features disrupt the production of partially independent kanban cycles.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-115">Etterfylling for en kanban for et halvfabrikata utløses ikke lenger av en ordre for ferdige produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-115">The replenishment of a kanban for a semi-finished product is no longer triggered by an order for a finished product.</span></span> 

<span data-ttu-id="72a33-116">Hvis du vil gjenopprette en kontekst for produksjon og kostnader for de forskjellige kanban-scenariene som foreslås, introduseres aktivitetsbaserte produksjonsflyter som ryggraden for lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-116">To re-establish a production and cost context for the various kanban scenarios that are proposed, activity-based production flows have been introduced as the backbone of lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-117">Alle kanban-regler refererer til denne forhåndsdefinerte strukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-117">All kanban rules refer to this predefined structure.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-118">Den aktivitetsbaserte modellen støtter oppsettet av en rekke ulike scenarier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-118">The activity-based model supports the setup of a wide range of scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-119">Denne modellen øker imidlertid ikke kompleksiteten for produksjonsarbeidere, fordi alle scenarier bruker samme aktivitetsbaserte brukergrensesnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-119">However, this model doesn't add complexity for the shop floor workers, because all scenarios use the same activity-based user interface.</span></span>

## <a name="semi-finished-products-non-bom-levels"></a><span data-ttu-id="72a33-120">Halvfabrikata (ikke stykklistenivåer)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-120">Semi-finished products (non-BOM levels)</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-121">Lean manufacturing integrerer Kanbaner for lagerførte produkter og halvfabrikata i ett enkelt rammeverk, og tilbyr derfor en felles brukeropplevelse i alle situasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-121">Lean manufacturing integrates kanbans for inventoried products and semi-finished products in a single framework, and therefore offers a unified user experience for all cases.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-122">På grunn av denne arkitekturen trenger ikke lenger flere stykklistenivåer å introduseres for å aktivere kanbaner som skal brukes for halvfabrikata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-122">Because of this architecture, additional BOM levels no longer have to be introduced to enable kanbans to be used for semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-123">Denne arkitekturen bidrar også til å redusere lagertransaksjoner til et minimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-123">This architecture also helps reduce inventory transactions to a minimum.</span></span>

## <a name="products-and-material-in-work-in-progress"></a><span data-ttu-id="72a33-124">Produkter og materialer i varer i arbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-124">Products and material in work in progress</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-125">Reduksjonen av partistørrelser til den ideelle tilstanden for en enkelt flyt i lean manufacturing kan føre til en dramatisk økning av lagertransaksjoner hvis hver plukkingsprosess eller kanban-registrering fører til transaksjoner for de forbrukte varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-125">The reduction of batch sizes to the ideal state of a single piece flow in lean manufacturing can cause a dramatic increase in inventory transactions if each picking process or kanban registration causes transactions for the consumed items.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-126">Arkitekturen for produksjonsflyten tillater overføringen av materiale til produksjonsflyten med uttak-Kanbaner i lagrings- eller transporthåndteringsenhetsstørrelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-126">The production flow architecture allows for the transfer of material to the production flow, together with the withdrawal kanbans in storage or transport handling unit sizes.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-127">Verdien for det utstedte materialet legges til i VIA-kontoen (varer i arbeid) som er relatert til produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-127">The value of the issued material is added to the work in progress (WIP) account that is related to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-128">Denne virkemåten ligner virkemåten for materiale som er tilordnet en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-128">This behavior resembles the behavior for material that is issued to a production order.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-129">Det samme prinsippet kan brukes for produkter og halvfabrikata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-129">The same principle can be applied to products and semi-finished products.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-130">Med mindre disse produktene opprettes, overføres eller brukes i en produksjonsflyt, er lagertransaksjoner valgfrie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-130">Unless these products are created, transferred, or consumed within a production flow, inventory transactions are optional.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-131">Når varene er postert til lageret, reduseres VIA-kontoen for produksjonsflyten ved å trekke fra den tilknyttede standardkostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-131">After the products are posted to inventory, the WIP account for the production flow is reduced by deducting by the related standard cost.</span></span>

## <a name="value-streams-and-value-stream-mapping"></a><span data-ttu-id="72a33-132">Verdistrømmer og verdistrømtilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-132">Value streams and value stream mapping</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-133">Arkitekturen for Lean manufacturing for er inspirert av de fem Lean-prinsippene som ble formulert av Womack og Jones: kundeverdi, verdistrøm, flyt, pull og perfeksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-133">The architecture of Lean manufacturing is inspired by the five Lean principles that were formulated by Womack and Jones: Customer value, Value stream, flow, pull, and perfection.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-134">En godkjent metode for å implementere løsninger for lean manufacturing i den fysiske verdenen på produksjonen, er verdistrømtilordning (VSM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-134">One approved method for implementing lean manufacturing solutions in the physical world of manufacturing is value stream mapping (VSM).</span></span> <span data-ttu-id="72a33-135">Denne metoden ble innført av Rother og Shook i publikasjonen "Learning to See" ved Lean Manufacturing Institute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-135">This method was introduced by Rother and Shook in their publication “Learning to See” at the Lean Manufacturing Institute.</span></span> 

<span data-ttu-id="72a33-136">Den fremtidige tilstanden for verdistrøm modelleres som en produksjonsflytversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-136">The future-state value stream can be modeled as a production flow version.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-137">Alle prosesser i verdistrømmen modelleres som Prosessaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-137">All processes of the value stream are modeled as process activities.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-138">Bevegelser eller overføringer kan modelleres som overføringsaktiviteter hvis overføringsstatusen må registreres eller hvis en integrering med lagerplukking eller konsoliderte leveranser er nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-138">Movements or transfers can be modeled as transfer activities if the transfer status must be registered, or if integration with inventory picking or consolidated shipments is required.</span></span> 

<span data-ttu-id="72a33-139">Selve verdistrømmen modelleres som en driftsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-139">The value stream itself is modeled as an operating unit.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-140">Derfor kan verdistrømmen brukes som en finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-140">Therefore, the value stream can be used as a financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="72a33-141">Hvis du vil ha mer informasjon om driftsenheter, kan du se [Opprette en driftsenhet](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-141">For more information about operating units, see [Create an operating unit](../../fin-and-ops/organization-administration/tasks/create-operating-unit.md).</span></span>

## <a name="costing-for-lean-manufacturing-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="72a33-142">Etterkalkulering for lean manufacturing basert på produksjonsflyten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-142">Costing for lean manufacturing based on the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-143">Den periodiske konsolideringen av kostnader for en produksjonsflyt retter opp den relaterte VIA-kontoen, og gjør det mulig å fastsette avvik for produktene som kommer fra produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-143">The periodic consolidation of the cost for a production flow corrects the related WIP account and enables variances to be determined for the products that are supplied by the production flow.</span></span>

## <a name="continuous-improvement"></a><span data-ttu-id="72a33-144">Kontinuerlig forbedring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-144">Continuous improvement</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-145">For å gi bedre støtte for kontinuerlig forbedring implementeres produksjonsflyter i tidseffektive versjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-145">To better support continuous improvement, the production flows are implemented in time-effective versions.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-146">Derfor kan en eksisterende produksjonsflytversjon, sammen med alle relaterte kanban-regler, kopieres til en fremtidig versjon av produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-146">Therefore, an existing production flow version, together with all related kanban rules, can be copied to a future version of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-147">I tillegg kan den fremtidige tilstanden for produksjonsflyten modelleres før den er godkjent og aktivert for produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-147">In addition, the future-state production flow can be modeled before it's validated and activated for production.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-148">For å bidra til å garantere en sømløs materialflyt på overgangsdatoen og senere, relateres eksisterende kanbaner fra gamle produksjonsflytversjoner automatisk til den nye versjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-148">To help guarantee a seamless material flow on the transition date and beyond, existing kanbans from old production flow versions are automatically related to the new version.</span></span>

## <a name="simplicity"></a><span data-ttu-id="72a33-149">Enkelhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-149">Simplicity</span></span>
<span data-ttu-id="72a33-150">For implementering av Lean manufacturing har vi valgt tilnærmingen for produksjonsflyt og aktivitet som gjør det mulig å modellere enkle og sammensatte produksjonsscenarier i en enkelt skalerbar arkitektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-150">For the implementation of Lean manufacturing, we choose a production flow and activity approach that enables simple and complex production scenarios to be modeled in a single scalable architecture.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-151">En nærmere kikk på aktivitetskonseptet viser en ny enkelhet for brukerne som trenger det: shop floor- og logistikkarbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-151">A closer look at the activity concept reveals a new simplicity for those users who require it: the shop floor and logistics workers.</span></span> <span data-ttu-id="72a33-152">Ved å rapportere mot aktivitetsbaserte jobber i stedet for lagertransaksjoner, overfører et felles brukergrensesnitt for alle varianter av lean manufacturing forretningskompleksitet fra brukergrensesnittet til der det hører til: produksjonsflyten som ryggraden i lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72a33-152">By reporting against activity-based jobs instead of inventory transactions, a unified user interface for all lean manufacturing variants transfers the business complexity from the user interface to where it belongs: the production flow as the backbone of lean manufacturing.</span></span>



