---
title: Oversikt over lean manufacturing
description: Denne artikkelen gir en oversikt over og beskrivelse av lean manufacturing-funksjonene i Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: KanbanBoardTransferJob, KanbanBoardWorkCell, KanbanJobSchedulingListPage, LeanProductionFlow, Kanban, KanbanQuantityOverview, KanbanAssignCard, KanbanCirculatingCards, KanbanRules, WHSKanbanWaveTableManagePickingListPool
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19371
ms.assetid: 026c5605-6be7-4fdb-a6f2-8e37a806796c
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b333b1bf5842211641c946730c5c6582a221b5b5
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5246027"
---
# <a name="lean-manufacturing-overview"></a><span data-ttu-id="d8f87-103">Oversikt over lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-103">Lean manufacturing overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d8f87-104">Denne artikkelen gir en oversikt over og beskrivelse av lean manufacturing-funksjonene i Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-104">This article provides an overview and description of the lean manufacturing features in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f87-105">Lean-produksjon tilbyr verktøy som du kan bruke til å modellere lean-operasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-105">Lean manufacturing offers tools that you can use to model lean operations.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-106">Disse verktøyene støtter og fremmer følgende konsepter og forretningsaktiviteter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-106">These tools support and promote the following concepts and business activities:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-107">Opprett et grunnlag for lean-produksjon ved å modellere produksjons- og logistikkprosesser som produksjonsflyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-107">Create a lean manufacturing foundation by modeling manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-108">Implementer et lean-pullsystem ved å bruke kanbaner til å signalisere behovskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-108">Implement a lean pull system by using kanbans to signal demand requirements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-109">Overvåke og vedlikeholde kanban-jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-109">Monitor and maintain kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f87-110">Arkitekturen for lean-produksjon består av produksjonsflyter, aktiviteter og kanban-regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-110">The lean manufacturing architecture consists of production flows, activities, and kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-111">Disse strukturene er fullstendig integrert med prosessene i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-111">These structures are fully integrated with Supply Chain Management processes.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-112">Du kan bruke lean-produksjon i et produksjonsmiljø med blandet modus som kombinerer forskjellige strategier for forsyning, produksjon, leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-112">You can use lean manufacturing in a mixed-mode manufacturing environment that combines various supply, production, and sourcing strategies.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-113">Disse strategiene omfatter produksjonsordrer, partiordrer for prosessindustrier, bestillinger og overføringsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-113">These strategies include production orders, batch orders for process industries, purchase orders, and transfer orders.</span></span>

| <span data-ttu-id="d8f87-114">**Viktig**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-114">**Important**</span></span>                                                                                                                                                                                                                                                                |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="d8f87-115">Du kan bruke Supply Chain Management til å støtte implementeringen av lean-produksjon med kanbaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-115">You can use Supply Chain Management to support the implementation of lean manufacturing with kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-116">En vellykket implementering av lean-prinsipper avhenger imidlertid av interne forretningsprosesser som du bruker, og faktiske produksjonsbetingelser og miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-116">However, a successful implementation of lean principles depends on the internal business processes that you use, and the actual production conditions and environment.</span></span> |

## <a name="modeling-manufacturing-and-logistics-processes-as-production-flows"></a><span data-ttu-id="d8f87-117"> Modellere produksjons- og logistikkprosesser som produksjonsflyter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-117">Modeling manufacturing and logistics processes as production flows</span></span>
<span data-ttu-id="d8f87-118">For å opprette et grunnlag for lean-produksjon modelleres produksjons- og logistikkprosesser som produksjonsflyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-118">To create a lean manufacturing foundation, model the manufacturing and logistics processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-119">Denne aktiviteten består av følgende oppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-119">This activity consists of the following tasks:</span></span>
1.  <span data-ttu-id="d8f87-120">Identifiser prosessene som du ønsker å implementere en strategi for lean-etterfylling for, og modellere deretter disse prosessene som produksjonsflyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-120">Identify the processes for which you want to implement a lean replenishment strategy, and then model these processes as production flows.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-121">Deretter kan du analysere og strømlinjeforme prosessene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-121">You can then analyze and streamline the processes.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-122">En av målene for en lean-implementering er å redusere avfall ved å forbedre flyten av materialer og informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-122">One of the goals of a lean implementation is to reduce waste by improving the flow of material and information.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="d8f87-123">Definer en produksjonsflyt som en serie med aktiviteter som beskriver flyten av materialer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-123">Define a production flow as a sequence of activities that describes the flow of material.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-124">En overføringsaktivitet definerer flytting av et produkt eller produkter fra én plassering til en annen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-124">A transfer activity defines the movement of a product or products from one location to another.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-125">En prosessaktivitet definerer en verdiskapende operasjon som utføres på et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-125">A process activity defines a value-added operation that is applied to a product.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="d8f87-126">Opprett en versjon av produksjonsflyten som definerer kravene for takttid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-126">Create a version of the production flow that defines the requirements for takt time.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-127">Disse kravene beregner syklustiden for hver aktivitet i produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-127">These requirements are used to calculate the cycle times of each activity in the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-128">Du kan opprette flere versjoner av produksjonsflyter og deretter bruke disse versjonene til å forbedre prosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-128">You can create multiple versions of production flows, and then use these versions to improve processes.</span></span>

## <a name="using-kanbans-to-signal-demand-requirements"></a><span data-ttu-id="d8f87-129"> Bruke kanbaner til å signalisere behovskrav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-129">Using kanbans to signal demand requirements</span></span>
<span data-ttu-id="d8f87-130">Et pull-system produserer varer bare når varer er nødvendige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-130">A pull system produces goods only when goods are needed.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-131">Denne fremgangsmåten reduserer leveringstider og overflødig lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-131">This practice reduces delivery lead times and excess inventory.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-132">Du kan bruke kanbaner til å planlegge, spore og behandle krav som er basert på produksjonsflyter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-132">You can use kanbans to plan, track, and process requirements that are based on production flows.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-133">Hvis du vil opprette en kanban-struktur, oppretter du kanban-regler som definerer når kanbaner opprettes, og hvordan kravene oppfylles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-133">To create a kanban framework, create kanban rules that define when kanbans are created, and how the requirements are fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-134">Du kan opprette to typer kanban-regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-134">You can create two types of kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-135">Produksjonsregler oppretter kanban-jobber for prosesser, og kanban-regler for uttak oppretter kanban-jobber for overføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-135">Manufacturing rules create process kanban jobs, and withdrawal kanban rules create transfer kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-136">Du kan definere følgende etterfyllingsstrategier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-136">You can set up the following replenishment strategies:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-137">Kanban-regler med **Fast antall** er knyttet til et bestemt antall behandlingsenheter, som betyr at antall aktive Kanbaner er konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-137">**Fixed quantity** kanban rules are related to a fixed number of handling units, which means that the numbers of active kanbans are constant.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-138">Når alle produktene fra en Kanban forbrukes og håndteringsenhetene tømmes manuelt, opprettes en ny Kanban av samme type.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-138">Whenever all the products from a Kanban are consumed and the handling units are manually emptied, a new kanban of the same type is created.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-139">Når du oppretter et fast antall Kanban-regler, kan du beregne optimalt Kanban-antall og produktantall som brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-139">When you create fixed quantity kanban rules, you can calculate the optimal kanban quantities and the product quantities that are used.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-140">Beregningen tar hensyn til prognose, faktisk etterspørsel fra åpne ordrer, leveringstid for å etterfylle varer og historiske behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-140">The calculation takes into account forecast, actual demand from open orders, lead time to replenish items, and historical demands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-141">**Planlagte** kanban-regler etterfyller behov som er beregnet av hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-141">**Scheduled** kanban rules replenish requirements that are calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-142">Hovedplanlegging genererer planlagte Kanbaner som kan autoriseres til Kanbaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-142">Master planning generates planned kanbans that can be firmed to kanbans.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-143">Kanban-regler for **hendelse** etterfyller behov som kommer fra salgsordrelinjer, stykklistelinjer for produksjon, Kanban-linjer eller minimumslagerinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-143">**Event** kanban rules replenish requirements that originate from sales order lines, production BOM lines, kanban lines, or minimum inventory settings.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-144">Når hendelses-Kanbaner genereres, knyttes de til kildebehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-144">When event kanbans are generated, they are pegged to the source requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f87-145">Når det opprettes Kanbaner, genereres én eller flere Kanban-jobber basert på Kanban-flytaktivitetene som er definert i Kanban-reglene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-145">When kanbans are created, one or more kanban jobs are generated based on the kanban flow activities that are defined in the kanban rules.</span></span>

## <a name="monitoring-and-maintaining-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="d8f87-146"> Overvåke og vedlikeholde kanban-jobber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-146">Monitoring and maintaining kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="d8f87-147">Lean-produksjon gir oversikt over gjeldende status for produksjonen og logistikkaktiviteter som er underlagt kanban-regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-147">Lean manufacturing provides visibility into the current status of manufacturing and logistics activities that are governed by the kanban rules.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-148">Som et resultat kan du planlegge og prioritere følgende oppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-148">As a result, you can plan and prioritize the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d8f87-149">Få en oversikt over den gjeldende kanban-jobbplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-149">Gain an overview of the current kanban job schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-150">Planlegge og opprett ny planlegging av kanban-jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-150">Plan and reschedule kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-151">Spore og registrere statusen for kanban-jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-151">Track and register the status of kanban jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f87-152">Listen nedenfor beskriver de spesialiserte kanban-tavlene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-152">The following list describes the specialized kanban boards:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-153">Kanban-jobbplanlegging – gir en oversikt over Kanban-jobbene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-153">Kanban job scheduling – Provides an overview of the kanban jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-154">Tavlen viser kanban-jobber og tilhørende status for én eller flere arbeidsceller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-154">The board displays kanban jobs and their status for one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-155">Jobbene vises etter planleggingsperioder (dager eller uker) som er definert i produksjonsflytmodellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-155">The jobs are listed according to the planning periods (days or weeks) that are defined in the production flow model.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-156">Tavlen viser også kapasitetsforbruket per planleggingsperiode slik at du kan overvåke den planlagte belastningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-156">The board also displays the capacity consumption for each planning period, so that you can monitor the scheduled load.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-157">Du kan endre statusen for kanban-jobber, foreta ny planlegging av Kanban-jobber i ulike planleggingsperioder og utføre andre oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-157">You can change the status of kanban jobs, reschedule kanban jobs to different planning periods, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-158">Kanban-tavle for overføringsjobber – Denne tavlen gir en oversikt over gjeldende overføringsjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-158">Kanban board for transfer jobs – This board provides an overview of the current transfer jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-159">Du kan oppdatere og registrere plukklister, starte og fullføre overføringsjobber og utføre andre oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-159">You can update and register picking lists, start and complete transfer jobs, and perform other tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-160">Kanban-tavle for prosessjobber – Denne tavlen er utviklet for å støtte den vanlige produksjonsflyten og gi en oversikt over den gjeldende situasjonen i én eller flere arbeidsceller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-160">Kanban board for process jobs – This board is designed to support the normal production flow and give an overview of the current situation in one or multiple work cells.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-161">Fra denne tavlen kan Kanbaner prioriteres, plukkes eller produseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-161">From this board Kanbans can be prioritized, picked, or manufactured.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-162">Tavlen er også utformet for å støtte strekkodeskanning for rapportering av Kanbaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-162">The board is also designed to support barcode scanning for the reporting of Kanbans.</span></span>

## <a name="kanban-jobs-and-integration-with-supply-chain-management-processes"></a><span data-ttu-id="d8f87-163">Kanban-jobber og integrasjon med prosesser for Supply Chain Management</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-163">Kanban jobs and integration with Supply Chain Management processes</span></span>
<span data-ttu-id="d8f87-164">Kanban-jobber er fullstendig integrert med prosesser for lagertransaksjoner i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-164">Kanban jobs are fully integrated with current processes for inventory transactions in Supply Chain Management.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-165">Du kan utføre plukkaktiviteter for å etterfylle materiale som brukes til å oppfylle kravene til kanban-jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-165">You can perform picking activities to replenish material that is used to fulfill the requirements of kanban jobs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-166">Du kan skrive ut Kanban-kort, sirkulerende kanban-kort og plukklister for å støtte bruken av Kanbaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-166">You can print kanban cards, circulating kanban cards, and picking lists to support the use of kanbans.</span></span> <span data-ttu-id="d8f87-167">Disse dokumentene brukes til å representere, spore og registrer Kanban-jobber i lageret og på produksjonsgulvet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-167">These documents are used to represent, track, and register kanban jobs in the warehouse and on the production floor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-168">Du kan registrere plukking og overføring av aktiviteter på lager ved å skanne strekkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-168">You can register the picking and transfer activities in inventory by scanning bar codes.</span></span>

<span data-ttu-id="d8f87-169">I tillegg støtter lean-produksjon innkjøps- og faktureringsprosesser for tjenester som er referert til av aktiviteter i underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-169">In addition, lean manufacturing supports the purchasing and invoicing processes for services that are referenced by subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-170">Du kan tilordne kjøpsavtalelinjer og tjenester til aktiviteter i underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-170">You can assign purchase agreement lines and services to subcontracted activities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d8f87-171">Du kan opprette periodiske bestillinger og mottaksmeldinger for å støtte kjøp og fakturering av tjenestene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8f87-171">You can create periodic purchase orders and receipt advices to support the purchase and invoicing of the services.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]