---
title: Kanban-jobbplanlegging for Lean manufacturing
description: "Denne artikkelen inneholder informasjon om visuell kontroll over planlegging av kanban-jobb og forskjellige måter å planlegge kanban-jobber."
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: KanbanBoardScheduleJobForward, KanbanBoardShowJobs, KanbanJobSchedulingListPage
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 52961
ms.assetid: fe3b4822-6140-4b02-bebb-1fc17be2bce8
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: a8b2949fde28d83968f45535a5c47f263efbb18f
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="kanban-job-scheduling-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="9bc7d-103">Kanban-jobbplanlegging for Lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-103">Kanban job scheduling for lean manufacturing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9bc7d-104">Denne artikkelen inneholder informasjon om visuell kontroll over planlegging av kanban-jobb og forskjellige måter å planlegge kanban-jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-104">This article provides information about visual control over kanban job scheduling and various ways to schedule kanban jobs.</span></span>  

<span data-ttu-id="9bc7d-105">Siden **Kanban-jobbplanlegging** gir visuell kontroll over tidsplanene for arbeidsceller for lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-105">The **Kanban job scheduling** page provides visual control over the schedules of lean manufacturing work cells.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-106">Den gir en oversikt over alle kanban-jobber og inneholder flere filtreringsmuligheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-106">It gives an overview of all kanban jobs and provides multiple filtering capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-107">Du kan flytte til alle andre sider som er knyttet til kanban-konfigurasjon og -kjøring fra denne siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-107">From this page, you can move to all other pages that are related to kanban configuration and execution.</span></span>

## <a name="automatic-scheduling-of-kanban-jobs"></a><span data-ttu-id="9bc7d-108">Automatisk planlegging av kanban-jobber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-108">Automatic scheduling of kanban jobs</span></span>
<span data-ttu-id="9bc7d-109">Planlegging kan utløses automatisk hvis du angir parameteren **Antall for automatisk planlegging** for kanban-regelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-109">Scheduling can be triggered automatically if you set the **Automatic planning quantity** parameter on the kanban rule.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-110">Hvis du setter **Antall for automatisk planlegging** til **1**, hver kanban-jobben er planlagt umiddelbart når det er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-110">If you set **Automatic planning quantity** to **1**, each kanban job is planned immediately when it's created.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-111">Resultatet er en serie med operasjoner av typen første pull, første betjening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-111">The result is a series of first pull, first serve operations.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-112">Hvis du setter **Antall for automatisk planlegging** til en verdi som er mer enn 1, grupperes kanban-jobber før de planlegges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-112">If you set **Automatic planning quantity** to a value that is more than 1, kanban jobs are grouped before they are planned.</span></span> 

<span data-ttu-id="9bc7d-113">Dette konseptet gjør det mulig for kanban-størrelser å bli redusert til under de faktiske økonomiske partistørrelsene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-113">This concept enables kanban sizes to be reduced below the actual economic batch sizes.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-114">Den økonomiske gruppestørrelse for et bestemt element (eller varefamilie) er for eksempel 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-114">For example, the economic batch size for a specific item (or item family) is 30.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-115">I stedet for å opprette kanbaner som bruker produktantallet, 30, kan du konfigurere kanban-regelen slik at den har et produktantall på 10 og en **Antall for automatisk planlegging**-verdi av **3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-115">Instead of creating kanbans that use the product quantity, 30, you can configure the kanban rule so that it has a product quantity of 10 and an **Automatic planning quantity** value of **3**.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-116">Selv om automatisk planlegging planlegger kanban-jobbene for arbeidscellen bare når det finnes tre ikke-planlagte jobber, er det helt transparent for planleggeren og arbeidslederen at to ikke-planlagte jobber kan vente på kjøring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-116">Although automatic planning schedules the kanban jobs for the work cell only when three unplanned jobs exist, it's fully transparent to the planner and the shop floor supervisor that two unplanned jobs might be awaiting execution.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-117">Planleggeren eller arbeidslederen kan deretter ta de to jobbene i produksjonen ved å planlegg dem manuelt eller opprette ekstra Kanbaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-117">The planner or shop floor manager can then take those two jobs into production by manually planning them or creating additional kanbans.</span></span>

## <a name="manual-scheduling"></a><span data-ttu-id="9bc7d-118">Manuell planlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-118">Manual scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="9bc7d-119">Microsoft Dynamics AX 2012 innførte kanban-plankortet for manuell planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-119">For manual scheduling, Microsoft Dynamics AX 2012 introduced the kanban scheduling board.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-120">Manuell planlegging kan kombineres med automatisk planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-120">Manual scheduling can be combined with automatic scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-121">Med Kanban-plankortet kan du planlegge og oppheve planlegging av jobber, flyttet dem i rekkefølge, eller flytte dem fra periode til periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-121">The kanban scheduling board lets you plan and unplan jobs, moved them in sequence, or move them from period to period.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-122">For jobber som er basert på en kanban-regel hvor verdien for **Automatisk planlegging** er mer enn **0**, kan planlegging oppheves manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-122">Jobs that are based on a kanban rule where the **Automatic planning** value is more than **0** can be manually unplanned.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-123">Disse jobbene blir imidlertid planlagt på nytt når den neste hendelsen for automatisk planlegging forekommer (det vil si når det opprettes en ny kanban).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-123">However, these jobs will be replanned when the next automatic planning event occurs (that is, when a new kanban is created).</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-124">Følgende alternativer er tilgjengelige for manuell planlegging:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-124">The following options are available for manual scheduling:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9bc7d-125">**Tidsplan** planlegger de valgte jobbene i henhold til forfallsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-125">**Schedule** schedules the selected jobs according to their due date.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-126">(Dette alternativet ligner automatisk planlegging.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-126">(This option resembles automatic planning.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="9bc7d-127">**Planlegg fremover fra dato** prøver å planlegge de valgte jobbene i henhold til forfallsdatoen, men begrenser resultatet ved hjelp av den angitte tidligste startdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-127">**Schedule forward from date** tries to schedule the selected jobs according to their due date but constrains the result by using the specified earliest start date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9bc7d-128">**Bakover** flytter valgte planlagte jobber bakover i rekkefølgen i perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-128">**Backward** moves the selected scheduled jobs back in the sequence within the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9bc7d-129">**Forover** flytter valgte planlagte jobber forover i rekkefølgen i perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-129">**Forward** moves the selected scheduled jobs forward in the sequence with the period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9bc7d-130">**Forrige periode** flytter de valgte planlagte jobbene til starten eller slutten på forrige periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-130">**Previous period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the previous period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9bc7d-131">**Neste periode** flytter de valgte planlagte jobbene til starten eller slutten på neste periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-131">**Next period** moves the selected scheduled jobs to the start or end of the next period.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9bc7d-132">**Plan** &gt; **Tilbakestill jobbstatus** lar deg oppheve planlegging av en planlagt jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-132">**Plan** &gt; **Revert job status** lets you unschedule a scheduled job.</span></span>

## <a name="lean-scheduling-groups"></a><span data-ttu-id="9bc7d-133">Lean-planleggingsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-133">Lean scheduling groups</span></span>
<span data-ttu-id="9bc7d-134">Hver farge representerer en lean-planleggingsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-134">Each color represents a lean scheduling group.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-135">Lean-planleggingsgrupper kan defineres fritt som generelle grupper eller grupper som tilhører en enkelt celle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-135">Lean scheduling groups can be freely defined as generic groups or as groups that belong to a single work cell.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-136">Varer og dimensjoner kan tilordnes fritt til planleggingsgruppene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-136">Items and dimensions can be freely assigned to the scheduling groups.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-137">I en malingscelle kan for eksempel en tidsplangruppe representere en farge for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-137">For example, in a Painting cell, a schedule group can represent a color of the product.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-138">I arbeid som styres av bestemte krav til verktøy, kan varene være gruppert etter krav til verktøy, og en emballasjearbeidscelle kan gruppere elementer etter emballasjemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-138">In work that is driven by specific tooling requirements, items might be grouped by tool requirement, and a packaging work cell might group items by packaging template.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-139">Bruk av farger for lean-planleggingsgrupper er valgfritt men anbefales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-139">The use of colors for lean scheduling groups is optional but recommended.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-140">Det forbedrer innsyn i statusen for planen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-140">It improves visibility into the status of the plan.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-141">Det er for eksempel svært enkelt å se hvilke farger som produseres på hvilken dag, og du raskt kan se hvordan dette arbeidet kan optimaliseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-141">For example, it's very easy to see which colors are produced on which day, and you can tell at a glance how this work can be optimized.</span></span>

## <a name="work-cell-capacity-and-period-capacity"></a><span data-ttu-id="9bc7d-142">Arbeidscellekapasitet og periodekapasitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-142">Work cell capacity and period capacity</span></span>
<span data-ttu-id="9bc7d-143">Kapasitet for en lean-arbeidscelle er alltid samtidig kapasitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-143">The capacity of a lean work cell is always concurrent capacity.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-144">Med andre ord kan flere jobber være aktive i en arbeidscelle samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-144">In other words, multiple jobs can be active in a work cell at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-145">Kapasitet kan spores i to modi: produksjon og timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-145">The capacity can be tracked in two modes: throughput and hours.</span></span>

### <a name="throughput"></a><span data-ttu-id="9bc7d-146">Produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-146">Throughput</span></span>

<span data-ttu-id="9bc7d-147">Kapasiteten for en arbeidscelle er definert av gjennomsnittlig produksjonsantall for en referanseperiode (standard arbeidsdag, uke eller måned).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-147">The capacity of a work cell is defined by the average throughput quantity of a reference period (standard workday, week, or month).</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-148">Faktisk kapasitet per dag eller uke beregnes deretter basert på arbeidstiden for kalenderen som er tilordnet til arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-148">The actual capacity per day or week is then calculated based on the working times of the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-149">Kapasiteten som er lastet etter jobb, er antallet for jobben, justert etter produksjonsforholdet for varen i arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-149">The capacity that is loaded by job is the quantity of the job, adjusted by the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

### <a name="hours"></a><span data-ttu-id="9bc7d-150">Timeantall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-150">Hours</span></span>

<span data-ttu-id="9bc7d-151">Tilgjengelig kapasitet per dag eller uke er definert av kalenderen som er tilordnet til arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-151">The available capacity by day or week is defined by the calendar that is assigned to the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-152">Kapasiteten som er lastet inn etter jobb, er Syklustiden for aktiviteten, justert etter antallet (standard aktivitetsantall kontra faktisk jobbantall) og produksjonsforholdet for varen i arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-152">The capacity that is loaded by job is the cycle time of the activity, adjusted by the quantity (default activity quantity versus actual job quantity) and the throughput ratio of the item in the work cell.</span></span>

#### <a name="period-capacity-factbox"></a><span data-ttu-id="9bc7d-153">Faktaboksen Periodekapasitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-153">Period capacity FactBox</span></span>

<span data-ttu-id="9bc7d-154">Listesiden **Kanban-jobbplanlegging** inneholder en faktaboks som viser tilgjengelig og bestilt periodekapasitet for den valgte arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-154">The **Kanban job scheduling** list page contains a FactBox that shows the available and booked period capacity for the selected work cell.</span></span> <span data-ttu-id="9bc7d-155">Avhengig av de valgte tidsplanperiodene i produksjonsflytmodellen viser periodene dager eller uker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-155">Depending on the selected schedule periods in the production flow model, the periods show days or weeks.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9bc7d-156">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9bc7d-156">See also</span></span>
--------




