---
title: Alternativer for grovplanlegging
description: "Dette emnet beskriver alternativene for grovplanlegging. Du kan bruke grovplanlegging for å få et generelt estimat over produksjonsprosessen over tid."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 198123
ms.assetid: d680d7be-da64-4132-89fe-ad2fa59afb77
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 56eeb2b56261dc3e576192c0ede405996d82b2b7
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="operations-scheduling-options"></a><span data-ttu-id="d0b54-104">Alternativer for grovplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-104">Operations scheduling options</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="d0b54-105">Dette emnet beskriver alternativene for grovplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-105">This topic describes the options for operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-106">Du kan bruke grovplanlegging for å få et generelt estimat over produksjonsprosessen over tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-107">Grovplanlegging beregner følgende informasjon for en produksjonsordre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-107">Operations scheduling calculates the following information for a production order:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0b54-108">Start- og sluttdatoene er angitt for produksjonsordren og hver operasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-108">Start and end dates are set for the production order and each operation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-109">Ressurser er tildelt til operasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-109">Resources are assigned to operations.</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-110">Flere innstillingene bestemmer hvordan produksjonsplaner beregnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-110">Several settings determine how production schedules are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-111">Du definerer disse innstillingene på siden **Grovplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-111">You define these settings on the **Operations scheduling** page.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-112">Følgende informasjon beskriver alternativer for planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-112">The following information describes the scheduling options.</span></span>

## <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="d0b54-113">Grovplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-113">Operations scheduling</span></span>
### <a name="scheduling-direction"></a><span data-ttu-id="d0b54-114">Planleggingsretning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-114">Scheduling direction</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-115">Planleggingsretningen er grunnleggende for planleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-115">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-116">Produksjon kan planlegges fremover eller bakover fra en hvilken som helst dato, avhengig av tidspunkt for behov og planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-116">A production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0b54-117">**Planlegging fremover**– du kan planlegge at produksjonen skal starte så tidlig som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-117">**Forward scheduling** – You can schedule a production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-118">Produksjonen kan startes i dag, i morgen eller fra en hvilken som helst dato i fremtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-118">The production can be started today, tomorrow, or on any specific date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-119">Produksjonen planlegges for start den tidligste mulige datoen, og planlegges fremover i tid til den tidligste mulige sluttdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-119">The production is scheduled to start on the earliest possible date and is planned forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-120">**Planlegging bakover**– du kan planlegge at produksjonen skal starte så sent som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-120">**Backward scheduling** – You can schedule a production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-121">Tidsplanen baseres på datoen da produksjonen må være fullført, og teller bakover til den seneste mulige datoen da produksjonen kan startes uten at fristen som er satt som mål, overskrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-121">The schedule is based on the date when the production must be completed and counts backward to the latest possible date that the production can be started without missing its target deadline.</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-122">Følgende alternativer er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-122">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0b54-123">**Fremover fra i dag** – Planlegg fremover fra gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-123">**Forward from today** – Schedule forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-124">(Den gjeldende datoen er systemdatoen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-124">(The current date is the system date.)</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-125">**Fremover fra planlagt start** – Planlegg fremover fra en tidligere startdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-125">**Forward from planned start** – Schedule forward from an earlier start date.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-126">Hvis ingen planlegging finnes fra før, settes planleggingsretning fra gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-126">If there is no previous scheduling, the scheduling direction is forward from the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-127">**Fremover fra planleggingsdato** - Planlegg fremover fra datoen som er angitt i **Planleggingsdato**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-127">**Forward from scheduling date** – Schedule forward from the date that is specified in the **Scheduling date** field.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-128">Hvis du ikke angir en planleggingsdato, settes planleggingsretning fra gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-128">If you don't specify a scheduling date, the scheduling direction is forward from the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-129">**Bakover fra leveringsdato** - Planlegg bakover fra leveringsdatoen angitt for produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-129">**Backward from delivery date** – Schedule backward from the delivery date that is specified for the production order.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-130">Hvis du velger dette alternativet, men det ikke er angitt en leveringsdato, settes leveringsdatoen til den gjeldende datoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-130">If you select this option, but no delivery date is specified, the delivery date is the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-131">**Bakover fra planlagt slutt** - Planlegg bakover fra en sluttdato som er beregnet tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-131">**Backward from planned end** – Schedule backward from a previously calculated end date.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-132">Hvis ingen planlegging finnes fra før, settes sluttdatoen til gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-132">If there is no previous scheduling, the end date is the current date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-133">**Bakover fra planleggingsdato** - Planlegg bakover fra datoen som er angitt i **Planleggingsdato**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-133">**Backward from scheduling date** – Schedule backward from the date that is specified in the **Scheduling date** field.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-134">Hvis du ikke angir en planleggingsdato, brukes gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-134">If you don't specify a scheduling date, the current date is used.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-135">Bakover fra planleggingsdato blir beregnet for produksjonsordren siste gang et behov ble beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-135">Backward from scheduling date is calculated for the production order the last time that a requirement was calculated.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-136">Hvis ingen dato er angitt for produksjonsordren, brukes gjeldende systemdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-136">If no date is specified for the production order, the current system date is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-137">**Bakover fra termindatoen** - Planlegging bakover fra termindatoen som er ble beregnet for produksjonsordren forrige gang et behov ble beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-137">**Backward from futures date** – Schedule backward from the futures date that was calculated for the production order the last time that a requirement was calculated.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-138">Hvis ingen termindato er angitt for produksjonsordren, brukes gjeldende systemdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-138">If no futures date is specified for the production order, the current system date is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-139">**Som ved siste planlegging** - I forbindelse med grovplanlegging og finplanlegging blir valgte planleggingsretning og -dato lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-139">**As last scheduling** – For operations scheduling and job scheduling, the selected scheduling direction and date are saved.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-140">Du kan derfor velge dette alternativet for senere planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-140">Therefore, you can select this option for subsequent scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-141">Hvis det ikke finnes tidligere planlegging av produksjonsordren, er planleggingen bakover fra gjeldende systemdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-141">If there is no previous scheduling of the production order, scheduling is backward from the current system date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-142">**Forover fra i morgen** - Planlegging forover fra gjeldende dato pluss én dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-142">**Forward from tomorrow** – Schedule forward from the current date plus one day.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-143">**Fremover fra forrige jobb** - Dette alternativet er bare relevant ved finplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-143">**Forward from previous job** – This option is relevant only in job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-144">Hvis du velger denne planleggingsretningen for grovplanlegging, vil produksjonsordren bli planlagt fremover fra gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-144">If you select this scheduling direction for operations scheduling, the production order is scheduled forward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-145">Finplanlegging er basert på en bestemt jobb, og alle andre jobber for produksjonen blir planlagt i henhold til den jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-145">In job scheduling, scheduling is established for one job, and all other jobs for the production are scheduled based on that job.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-146">**Bakover fra forrige jobb** - Dette alternativet er bare relevant ved finplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-146">**Backward from previous job** – This option is relevant only in job scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-147">Hvis du velger denne planleggingsretningen for grovplanlegging, vil planlagte bestillinger bli planlagt bakover fra gjeldende dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-147">If you select this scheduling direction for operations scheduling, planned orders are scheduled backward from the current date.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-148">Finplanlegging er basert på en bestemt jobb, og alle andre jobber for produksjonen blir planlagt i henhold til den jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-148">In job scheduling, scheduling is established for one job, and all other jobs for the production are scheduled based on that job.</span></span>

### <a name="scheduling-date"></a><span data-ttu-id="d0b54-149">Planleggingsdato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-149">Scheduling date</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-150">Denne datoen brukes for planleggingsretningene **Fremover fra planleggingsdato** og **Bakover fra planleggingsdato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-150">This date is used for the **Forward from scheduling date** and **Backward from scheduling date** scheduling directions.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-151">Planleggingen foretas deretter bakover eller fremover fra denne datoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-151">Scheduling is backward or forward from this date.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-152">Hvis du vil ha mer informasjon, se Planleggingsretning i forrige avsnitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-152">For more information, see the previous section, "Scheduling direction."</span></span>

### <a name="recalculate-bom-levels"></a><span data-ttu-id="d0b54-153">Beregn stykklistenivåer på nytt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-153">Recalculate BOM levels</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-154">Når du velger **Beregn stykklistenivåer på nytt**, beregnes de valgte stykklistenivåene på nytt for å garantere riktig planleggingssekvens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-154">When you select **Recalculate BOM levels**, the selected bill of materials (BOM) levels will be recalculated to help guarantee the correct scheduling order.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="d0b54-155">Begrensninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-155">Limitations</span></span>
### <a name="finite-capacity"></a><span data-ttu-id="d0b54-156">Begrenset kapasitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-156">Finite capacity</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-157">Planleggingen er avhengig av at ressursene som kreves for å fullføre produksjonen, er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-157">Scheduling depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-158">Hvis kapasiteten er for liten, kan produksjonsordrene forsinkes ellers stoppe helt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-158">If there isn't enough capacity, production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-159">Hvis det brukes begrenset kapasitet i driftsplanleggingen, tas det hensyn til eksisterende kapasitetsreserveringer som gjøres på ressursene, og denne kapasiteten vises som utilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-159">If finite capacity is applied to operations scheduling, existing capacity reservations that are made on the resources are considered, and that capacity is seen as unavailable.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-160">Produksjonsordren planlegges på grunnlag av tilgjengeligheten for ressursen som kreves.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-160">The production order is scheduled based on the availability of capacity on the resources that are required.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-161">Grovplanlegging bruker den angitte operasjonssekvensen til å bestemme operasjonsrekkefølgen i produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-161">Operations scheduling uses the specified sequence of operations to determine the order of operations in the production route.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-162">Grovplanlegging reserverer kapasitet i ressursgrupper, basert på operasjonstidene som er definert i produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-162">Operations scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-163">Ressursgruppenes kapasitet er summen av tilgjengelig kapasitet for alle ressursene i ressursgruppene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-163">The capacity of the resource groups is the sum of available capacity on all the resources in the resource groups.</span></span>

### <a name="finite-material"></a><span data-ttu-id="d0b54-164">Begrenset materiale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-164">Finite material</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-165">Planleggingen er også avhengig av at materialene som kreves i produksjonen, er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-165">Scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-166">Ikke nok komponenttilgjengelighet kan også forårsake forsinkelser i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-166">Insufficient component availability can also cause production delays.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-167">Planlegging kan også baseres på bruk av materialer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-167">Scheduling can also be based on the use of materials.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-168">Bare angi materialene som må være tilgjengelige for produksjon, i stedet for materialene som ikke er viktige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-168">Just specify the materials that must be available for production instead of the materials that aren't critical.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-169">Denne typen planlegging kalles planlegging med begrenset materiale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-169">This type of scheduling is known as scheduling with finite material.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-170">Når du angir begrenset materiale, planlegges produksjonen basert på om materialer er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-170">When you specify finite materials, production is scheduled based on whether materials are available.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-171">**Merk:** Hvis optimalisering skjer på både kapasitet og materialer, beregnes produksjonen slik at det tas hensyn til begge begrensningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-171">**Note:** When you optimize on both capacity and materials, production is calculated to meet both restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-172">Det tas hensyn til tilgjengeligheten av kapasitet og materialer, og produksjonsordreoperasjoner kan ikke planlegges å starte før kapasitet og materialer er tilgjengelige samtidig og i nødvendige mengder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-172">The availability of capacity and materials is considered, and the production order’s operations can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-173">Merk av i denne avmerkingsboksen for å angi at materialene skal vurderes begrenset under planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-173">Select this check box if materials should be considered limited during scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-174">Hvis materialene er begrenset, vil materialdekningen for denne tidsperioden vurderes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-174">If the materials are limited, the material's coverage for that time will be considered.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-175">Med andre ord tar planleggingen hensyn til de fremtidige datoene som beregnes for varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-175">In other words, scheduling considers the futures dates that are calculated for the items.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-176">Planlegging reserverer råvarer og bryter ned gjeldende produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-176">Scheduling reserves raw materials and explodes the current production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-177">Hvis planlegging skjer flere ganger, vil bare første planlegging kjøre en nedbryting og foreta reserveringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-177">If scheduling occurs several times, only the first scheduling runs an explosion and makes reservations.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-178">Hvis du foretar endringer i produksjonsstykklisten eller ruten, vil neste planlegging kjøre en nedbryting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-178">If you make changes in the production BOM or route, the next scheduling runs an explosion.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-179">Nedbrytingen forutsetter at materialene behøves samme dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-179">For the explosion, it's assumed that the materials are required on the same day.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-180">Fordi produksjonen ikke blir planlagt samtidig som behovsnedbrytningen, blir gjeldende dato beste estimat for når varene vil bli tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-180">Because the production isn't scheduled at the time of the master schedule explosion, the current date is the best estimate of when the items will be available.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-181">Nedbrytingen kontrollerer deretter når varene er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-181">The explosion then checks whether the items are available.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-182">Hvis varene er tilgjengelige, er det mulig å oppfylle produksjonsbehovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-182">If the items are available, the production requirement can be fulfilled.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-183">Hvis varene ikke er tilgjengelige innen gjeldende dato, blir det generert en planlagt bestilling og det blir valgt en motkonto for planlagte ordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-183">If the items aren't available by the current date, a planned order is generated, and an offset selection is made for the planned order.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-184">Hvis automatisk autorisasjon er definert for den planlagte bestillingen, vil den planlagte bestillingen automatisk bli autorisert for innkjøp eller produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-184">If automatic firming is set for the planned order, the planned order is firmed automatically for purchase or production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-185">Produksjonsstatusen endres automatisk til statusen angitt i **Ønsket produksjonsstatus**-feltet i dialogboksen **Dekningsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-185">The production status is automatically changed to the status that is specified in the **Requested production status** field in the **Coverage groups** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-186">Hvis det ikke er merket av i avmerkingsboksen, var råmaterialene tilgjengelige hele tiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-186">If the check box is cleared, the materials are always considered available.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-187">Derfor tar ikke planlegging i betraktning om materialene er tilgjengelige på tidspunktet for behovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-187">Therefore, scheduling doesn't consider whether the materials are available at the time of requirement.</span></span>

### <a name="finite-property"></a><span data-ttu-id="d0b54-188">Begrenset egenskap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-188">Finite property</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-189">Merk av i denne boksen hvis finplanlegging skal omfatte egenskapskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-189">Select this check box if the job scheduling should include property requirements.</span></span>

### <a name="keep-production-unit"></a><span data-ttu-id="d0b54-190">Behold produksjonsenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-190">Keep production unit</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-191">Velg om planleggingsmotoren skal planlegge ressurser som allerede er angitt i produksjonsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-191">Select whether the scheduling engine should schedule only resources that are already specified on the production unit.</span></span>

### <a name="keep-warehouse-from-resource"></a><span data-ttu-id="d0b54-192">Behold lager fra ressurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-192">Keep warehouse from resource</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-193">Velg om planleggingsmotoren skal planlegge bare ressursene som er knyttet til innleveringslageret som er angitt på ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-193">Select whether the scheduling engine should schedule only resources that are associated with the input warehouse that is specified on the resource.</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="d0b54-194">Referanser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-194">References</span></span>
### <a name="schedule-references"></a><span data-ttu-id="d0b54-195">Planreferanser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-195">Schedule references</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-196">Når referanser avhenger av produksjonsordrer, er de også kjent som underproduksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-196">When references depend on production orders, they are also known as subproductions.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-197">Underproduksjoner kan planlegges som en del av planleggingen av en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-197">Subproductions can be scheduled as part of the scheduling of a production order.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-198">Velg denne avmerkingsboksen hvis planleggingen av underproduksjoner skal baseres på planleggingen av hovedproduksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-198">Select this check box if the scheduling of subproductions should be based on the scheduling of the main production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-199">I forbindelse med hovedproduksjon planlegges overliggende produksjon fremover og underliggende produksjoner bakover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-199">In relation to the main production, overlying productions are scheduled forward, and underlying productions are scheduled backward.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-200">Du kan vise produksjonsordrereferanser i feltet **Referansenivå** på siden **Produksjonsordrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-200">You can view production order references can be viewed in the **Reference level** field on the **Production orders** page.</span></span>

### <a name="synchronize-references"></a><span data-ttu-id="d0b54-201">Synkroniser referanser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-201">Synchronize references</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-202">Du kan synkronisere referanser med produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-202">You can synchronize references with the production order.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-203">Hvis dette alternativet velges, flyttes datoene for underproduksjonene og justeres når det gjøres endringer i produksjonsordreplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-203">If this option is selected, the dates of the subproductions are moved and aligned when changes are made to the production order’s schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-204">Hvis en produksjonsordre har én eller flere underproduksjoner, kan det hende at du vil planlegge underproduksjonene sammen med hovedproduksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-204">If a production order has one or more subproductions, you might want to schedule the subproductions together with the main production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-205">I så fall kan ikke hovedproduksjonen startes før de tilknyttede underproduksjonene er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-205">In this case, the main production can't be started until the related subproductions have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-206">Velg derfor denne avmerkingsboksen hvis planleggingen av underproduksjoner skal baseres på start- og sluttidspunkt for den valgte produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-206">Therefore, select this check box if the scheduling of subproductions should be based on the start and end times of the selected production.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-207">Du kan bare merke av i denne avmerkingsboksen hvis det også er merket av for**Planreferanser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-207">You can select this check box only if the **Schedule references** check box is also selected.</span></span>

## <a name="cancellation"></a><span data-ttu-id="d0b54-208">Annullering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-208">Cancellation</span></span>
### <a name="cancel-queue-time"></a><span data-ttu-id="d0b54-209">Avbryt køtid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-209">Cancel queue time</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-210">Merk av i denne boksen for å utelate køtid i planleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-210">Select this check box to exclude queue time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-setup"></a><span data-ttu-id="d0b54-211">Avbryt oppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-211">Cancel setup</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-212">Merk av i denne boksen for å utelate oppstillingstid i planleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-212">Select this check box to exclude setup time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-process"></a><span data-ttu-id="d0b54-213">Avbryt prosess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-213">Cancel process</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-214">Merk av i denne boksen for å utelate operasjonstid i planleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-214">Select this check box to exclude run time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-overlap"></a><span data-ttu-id="d0b54-215">Avbryt overlapping</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-215">Cancel overlap</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-216">Merk av i denne boksen for å utelate overlappingstid i planleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-216">Select this check box to exclude overlap time from the scheduling.</span></span>

### <a name="cancel-transport"></a><span data-ttu-id="d0b54-217">Avbryt transport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-217">Cancel transport</span></span>

<span data-ttu-id="d0b54-218">Merk av i denne boksen for å utelate transittid i planleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-218">Select this check box to exclude transit time from the scheduling.</span></span>

## <a name="set-default"></a><span data-ttu-id="d0b54-219">Angi standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-219">Set default</span></span>
<span data-ttu-id="d0b54-220">Du kan lagre de gjeldende verdiene som standardverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-220">You can save the current values as default values.</span></span> <span data-ttu-id="d0b54-221">Det finnes to alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-221">There are two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d0b54-222">Angi som min standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-222">Set as my default</span></span>
-   <span data-ttu-id="d0b54-223">Angi som standard for alle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-223">Set as default for everyone</span></span>


<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="d0b54-224">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-224">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="d0b54-225">Grovplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d0b54-225">Operations scheduling</span></span>](operations-scheduling.md)




