---
title: Grovplanlegging
description: "Dette emnet gir informasjon om grovplanlegging. Du kan bruke grovplanlegging for å få et generelt estimat over produksjonsprosessen over tid."
author: ChristianRytt
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ProdSchedule
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 198073
ms.assetid: 12c28b11-80aa-4668-b15b-724cb24890bd
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 1d98cbff30620256c9d13e7b4a90314db150e33e
ms.openlocfilehash: 298c07346427a949ffa544e66eb6b01995dadc38
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 08/07/2018

---

# <a name="operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="9df76-104">Grovplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-104">Operations scheduling</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9df76-105">Dette emnet gir informasjon om grovplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-105">This topic provides information about operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-106">Du kan bruke grovplanlegging for å få et generelt estimat over produksjonsprosessen over tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-106">You can use operations scheduling to provide a general estimate of the production process over time.</span></span>

<span data-ttu-id="9df76-107">Du kan planlegge produksjonen på operasjonsnivået og jobbnivået.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-107">You can schedule production at the operation level and the job level.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-108">I motsetning til finplanlegging, deler grovplanlegging ikke operasjonene for produksjonsruten inn i jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-108">Unlike job scheduling, operations scheduling doesn't explode the operations for the production route into jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-109">Hvis du vil ha flere detaljer i planleggingen, for eksempel informasjon om gjeldende kapasitet, kan du kjøre finplanlegging etter at du kjører grovplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-109">If you want to include more detail in the scheduling, such as information about current capacity, you can run job scheduling after you run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-110">Du kan også velge bare å kjøre finplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-110">You can also run job scheduling only.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-111">Finplanlegging brukes vanligvis til å planlegge enkeltjobber på shop floor i en umiddelbar eller kortsiktig tidsramme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-111">Job scheduling is typically used to schedule individual jobs on the shop floor for an immediate or short-term time frame.</span></span>

## <a name="components-of-operations-scheduling"></a><span data-ttu-id="9df76-112">Komponenter i grovplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-112">Components of operations scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="9df76-113">Hovedkomponentene i grovplanlegging er planleggingsretningen, ressurskapasiteten og materialoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-113">The main components of operations scheduling are the scheduling direction, the capacity of resources, and materials optimization.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-114">Når du bruker grovplanlegging, kan du oppnå følgende mål:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-114">By using operations scheduling, you can achieve the following goals:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9df76-115">Styre planleggingsmetoden ved planlegging forover eller bakover fra en dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-115">Control the planning method by scheduling forward or backward from a given date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-116">Optimalisere bruken av ressurser ved å planlegge produksjoner på grunnlag av ressurskapasitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-116">Optimize the use of resources by scheduling productions based on the capacity of the resources.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-117">Denne fremgangsmåten kan også fastslå når alternative ressurser skal brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-117">This approach also helps identify when alternative resources should be used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-118">Optimalisere bruken av materialer ved å planlegge produksjoner på grunnlag av tilgjengeligheten av de nødvendige materialene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-118">Optimize the use of materials by scheduling productions based on the availability of the required materials.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-119">Planlegge og synkronisere referanseproduksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-119">Schedule and synchronize reference productions.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-120">Datoene for referanseproduksjoner justeres når produksjonsordreplanen endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-120">The dates of the reference productions are adjusted when the production order’s schedule is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="9df76-121">Du må estimere kostnaden til en produksjonsordre før du kan kjøre grovplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-121">You must estimate the cost of a production order before you can run operations scheduling.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-122">Hvis du ikke har kjørt et estimat, kjøres det automatisk før grovplanlegging startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-122">If you haven't run an estimate, it's automatically run before operations scheduling is started.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-123">En grovplanlegging inneholder følgende informasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-123">An operations schedule specifies the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9df76-124">Produktet som er planlagt for produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-124">The product that is planned for production</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-125">Konfigurasjonen av produktet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-125">The configuration of the product</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-126">Antallet som er involvert i produksjonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-126">The quantities that are involved in the production</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-127">Datoene når produksjonen starter og slutter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-127">The dates when the production will start and end</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-128">Kapasitetsreservasjoner for ressursene som utfører produksjonsaktivitetene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-128">The capacity reservations for the resources that perform the production activities</span></span>

<span data-ttu-id="9df76-129">Oppstillingstiden, prosesstiden og kjøretiden angis for operasjoner i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-129">The setup time, process time, and run time are set for operations in the production.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-130">Når du har kjørt grovplanlegging, er statusen for produksjonsordren **Planlagt**, og alle operasjoner planlegges i rekkefølgen som er angitt av produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-130">After you run operations scheduling, the status of the production order is **Scheduled**, and all operations are scheduled in the order that is specified by the production route.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-131">Det tas imidlertid bare hensyn til varigheten til operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-131">However, only the duration of the operation is considered.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-132">Start- og sluttidspunkt planlegges ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-132">Start times and end times aren't scheduled.</span></span>

## <a name="scheduling-direction-and-date"></a><span data-ttu-id="9df76-133">Planleggingsretning og dato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-133">Scheduling direction and date</span></span>
<span data-ttu-id="9df76-134">Planleggingsretningen er grunnleggende for planleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-134">The scheduling direction is fundamental to the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-135">Produksjon kan planlegges fremover eller bakover fra en hvilken som helst dato, avhengig av tidspunkt for behov og planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-135">Production can be scheduled forward or backward from any date, depending on timing and scheduling requirements.</span></span>

-   <span data-ttu-id="9df76-136">**Fremover fra planleggingsdatoen**– Du kan planlegge at produksjonen skal starte så tidlig som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-136">**Forward from the scheduling date** – You can schedule production to start as early as possible.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-137">Produksjonen kan startes i dag, i morgen eller en hvilken som helst dato i fremtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-137">Production can be started today, tomorrow, or on any date in the future.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-138">Produksjonen planlegges fremover i tid til den tidligst mulige sluttdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-138">The production is scheduled forward in time to the earliest possible end date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-139">**Bakover fra planleggingsdatoen**– Du kan planlegge at produksjonen skal starte så sent som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-139">**Backward from the scheduling date** – You can schedule production to start as late as possible.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-140">Planlegging bakover er basert på datoen da produksjonen må være fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-140">Backward scheduling is based on the date when the production must be completed.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-141">Tidsplanen teller bakover fra denne datoen til den seneste mulige datoen som produksjonen kan startes og fremdeles fullføres i tide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-141">The schedule counts backward from that date to the latest possible date that the production can be started and still be completed on time.</span></span>

## <a name="resource-scheduling"></a><span data-ttu-id="9df76-142">Ressursplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-142">Resource scheduling</span></span>
<span data-ttu-id="9df76-143">Når du utfører grovplanlegging, planlegges hver operasjon i produksjonsruten for ressursen som er angitt for operasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-143">When you run an operations schedule, each operation in the production route is scheduled for the resource that is specified for the operation.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-144">I tillegg angis varigheten av hver operasjon på produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-144">Additionally, the duration of each operation is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-145">Hvis en ressursgruppe er angitt for en operasjon, reserverer planleggingen kapasitet for gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-145">If a resource group is specified for an operation, the scheduling reserves capacity on the group.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-146">I motsetning til finplanlegging, velger ikke grovplanlegging de bestemte ressursene i gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-146">However, unlike job scheduling, operations scheduling doesn't select the specific resources in the group.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-147">Hvis du arbeider med begrenset kapasitet, avhenger tidsplanen av tilgjengeligheten av ressursene som kreves for å fullføre produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-147">If you're working with finite capacity, the schedule depends on the availability of the resources that are required in order to complete production.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-148">Grovplanlegging følger operasjonssekvensen som er angitt for produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-148">Operations scheduling follows the sequence of operations that is specified on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-149">Planleggingen reserverer kapasitet i ressursgrupper, basert på operasjonstidene som er definert i produksjonsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-149">The scheduling reserves capacity on the resource groups, based on the operation times that are defined on the production route.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-150">Summen av tilgjengelig kapasitet for ressursene som er involvert, bestemmer kapasiteten for ressursgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-150">The sum of available capacity on the resources that are involved determines the capacity for the resource group.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-151">Kapasitetsreserveringer som allerede finnes for ressursene, regnes som utilgjengelig kapasitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-151">Capacity reservations that already exist for the resources are considered unavailable capacity.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-152">Hvis det ikke er nok tilgjengelig kapasitet for produksjonen, kan produksjonsordrer bli forsinket eller stoppet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-152">If there isn't enough available capacity for the production, the production orders can be delayed or even stopped.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-153">Du kan også angi effektiviteten du forventer fra ressursene som er involvert i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-153">You can also specify the efficiency that you expect from the resources that are involved in the production.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-154">Du angir effektiviteten som en prosent på ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-154">You specify the efficiency as a percentage on the resource.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-155">Effektivitetsprosenten justerer produksjonen for ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-155">The efficiency percentage adjusts the throughput of the resource.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-156">Denne justeringen påvirker tiden som er reservert for ressursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-156">This adjustment affects the time that is reserved for the resource.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-157">Leveringstider for operasjoner som bruker ressursen, blir også justert i henhold til dette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-157">The lead times for the operations that use the resource are also adjusted accordingly.</span></span>

## <a name="operations-scheduling-and-master-planning"></a><span data-ttu-id="9df76-158">Grovplanlegging og hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-158">Operations scheduling and master planning</span></span>
<span data-ttu-id="9df76-159">Operasjonsplanen driver også hovedplanleggingen og fastsetter beregningen for materialbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-159">The operations schedule also drives master planning and determines calculations for material requirements.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-160">Grovplanlegging tar hensyn til følgende informasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-160">Operations scheduling considers the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9df76-161">**Restanseproduksjoner** - Produkter som er planlagt, frigitt eller startet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-161">**Backlogged productions** – Products that are planned, released, or started</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-162">**Materialtilgjengelighet** - Lager, underordnet produksjon, underleverandører og leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-162">**Material availability** – Inventory, subproductions, suppliers, and vendors</span></span>
-   <span data-ttu-id="9df76-163">**Tilgjengelig kapasitet** – Ressurser som kreves for produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-163">**Capacity availability** – Resources that are required for production</span></span>

## <a name="cancellations"></a><span data-ttu-id="9df76-164">Annulleringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-164">Cancellations</span></span>
<span data-ttu-id="9df76-165">Når du kjører grovplanlegging, kan du avbryte bestemte deler av ruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-165">When you run operations scheduling, you can cancel specific parts of the routing.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-166">Disse delene inkluderer køtid, oppstillingstid, prosesstid, overlappingstid og transporttider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-166">These parts include the queue time, setup time, process time, overlap time, and transport times.</span></span>

## <a name="finite-materials"></a><span data-ttu-id="9df76-167">Begrensede materialer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-167">Finite materials</span></span>
<span data-ttu-id="9df76-168">Hvis du arbeider med begrenset materiale, avhenger planlegging også av tilgjengeligheten av materialene som kreves for produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-168">If you're working with finite materials, scheduling also depends on the availability of the materials that are required for production.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-169">Hvis det ikke er nok tilgjengelige komponenter for produksjonen, kan produksjonen forsinkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-169">If there aren't enough available components for the production, production can be delayed.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-170">Du kan basere planleggingen på bruk av materialer ved å angi materialene som må være tilgjengelige for produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-170">You can base scheduling on the use of materials by specifying the materials that must be available for production.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-171">Når du optimaliserer både ressurskapasitet og tilgjengeligheten av materialer, beregnes produksjonen i henhold til disse begrensningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-171">When you optimize on both resource capacity and the availability of materials, production is calculated according to these restrictions.</span></span> <span data-ttu-id="9df76-172">En produksjonsordre kan ikke planlegges å starte før kapasitet og materialer er tilgjengelige samtidig og i nødvendige mengder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-172">A production order can't be scheduled to start until capacity and materials are available at the same time and in the required quantities.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="9df76-173">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-173">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="9df76-174">Alternativer for grovplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9df76-174">Operation scheduling options</span></span>](operation-scheduling-options.md)




