---
title: Overstyre standard reserveringsprinsipp for materialer i produksjon
description: Dette emnet beskriver hvordan du angir et standard reserveringsprinsipp for hver varemodellgruppe, slik at forskjellige reserveringsprinsipper kan brukes automatisk for hver vare som er del av en produksjonsstykkliste eller partiordreformel.
author: johanhoffmann
ms.date: 12/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventModelGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2020-12-10
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: a1b2dd204c9a507dba387b0295f3021253e02dc4
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5814808"
---
# <a name="override-the-default-reservation-principle-for-materials-in-production"></a><span data-ttu-id="cecbd-103">Overstyre standard reserveringsprinsipp for materialer i produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-103">Override the default reservation principle for materials in production</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!INCLUDE [preview-banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="cecbd-104">Med funksjonen *Overstyr standard produksjonsreservering* kan du angi et standard reserveringsprinsipp for hver varemodellgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-104">The *Override default production reservation* feature lets you set a default reservation principle for each item model group.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-105">De ulike reserveringsprinsippene kan derfor automatisk brukes for hver vare som er del av en produksjonsstykkliste eller partiordreformel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-105">Therefore, different reservation principles can automatically be applied for each item that is part of a production bill of materials (BOM) or batch order formula.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-106">Du kan velge om hver varemodellgruppe skal overstyre standard reserveringsprinsipp som er angitt for en ordre, og hvilket reserveringsprinsipp som skal brukes i stedet (*manuell*, *anslag*, *planlegging*, *frigivelse* eller *start*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-106">You can select whether each item model group should override the default reservation principle that is set for an order, and what reservation principle should be used instead (*manual*, *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*).</span></span>

<span data-ttu-id="cecbd-107">Når du oppretter en ny produksjonsordre eller partiordre, blir du bedt om å velge reserveringsprinsippet som skal brukes på denne ordren, og alle stykklistelinjene eller formellinjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-107">When you create a new production order or batch order, you're prompted to select the reservation principle that should be applied to that order and all its BOM lines or formula lines.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-108">Når funksjonen *Overstyr standard produksjonsreservering* brukes, kan noen eller alle stykkliste- eller formellinjene overstyre dette reserveringsprinsippet og i stedet bruke reserveringsprinsippet som er angitt for den aktuelle varemodellgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-108">When the *Override default production reservation* feature is used, some or all of the BOM or formula lines can override that reservation principle and instead use the reservation principle that is set for the relevant item model group.</span></span>

<span data-ttu-id="cecbd-109">Hvis du for eksempel har råvarer eller ingredienser som krever plukkarbeid, må stykkliste- eller formellinjer som opprettes for disse produktene, reserveres fysisk siden fysisk reservering er en forutsetning for generering av lagerarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-109">For example, if you have raw materials or ingredients that require pick work, BOM or formula lines that are created for those products require a physical reservation, because physical reservation is a prerequisite for the generation of warehouse work.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-110">Hvis du vil at reserveringen skal skje automatisk, kan du vanligvis velge et av følgende reserveringsprinsipper: *anslag*, *planlegging*, *frigivelse* eller *start*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-110">Typically, if you want the reservation to occur automatically, you select one of the following reservation principles: *estimation*, *scheduling*, *release*, or *start*.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-111">Hvis du på den annen side har materialer eller ingredienser som ikke krever plukkarbeid, fordi de forbrukes direkte fra en lokasjon, velger du vanligvis det *manuelle* reserveringsprinsippet, som ikke foretar noen fysiske reserveringer eller genererer noe plukkingsarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-111">On the other hand, if you have materials or ingredients that don't require pick work, because they are consumed directly from a location, you typically select the *manual* reservation principle, which doesn't make any physical reservations or generate any pick work.</span></span>

## <a name="turn-on-the-feature"></a><span data-ttu-id="cecbd-112">Aktivere funksjonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-112">Turn on the feature</span></span>

<span data-ttu-id="cecbd-113">Før du kan bruke funksjonen må den være aktivert i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-113">Before you can use the feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-114">Administratorer kan bruke innstillingene for [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å kontrollere funksjonsstatusen og aktivere den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-114">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-115">I **Funksjonsadministrering**-arbeidsområdet er denne funksjonen oppført på følgende måte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-115">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="cecbd-116">**Modul:** *Produksjonskontroll*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-116">**Module:** *Production control*</span></span>
- <span data-ttu-id="cecbd-117">**Funksjonsnavn:** *(Forhåndsversjon) Overstyr standard produksjonsreservering*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-117">**Feature name:** *(Preview) Override default production reservation*</span></span>

## <a name="assign-a-production-reservation-policy-to-an-item-model-group"></a><span data-ttu-id="cecbd-118">Tilordne en policy for produksjonsreservering til en varemodellgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-118">Assign a production reservation policy to an item model group</span></span>

1. <span data-ttu-id="cecbd-119">Gå til **Kostnadsstyring \> Oppsett for regnskapspolicyer for beholdning \> Varemodellgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-119">Go to **Cost management \> Inventory accounting policies setup \> Item model groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cecbd-120">Opprett eller velg en varemodellgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-120">Create or select an item model group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cecbd-121">Merk av for **Overstyr reservering for vareproduksjon** i hurtigfanen **Beholdningspolicyer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-121">On the **Inventory policies** FastTab, select the **Override item production reservation** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cecbd-122">I **Reservering**-feltet velger du reserveringsprinsippet for varer som hører til i den valgte modellgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-122">In the **Reservation** field, select the reservation principle for items that belong to the selected model group.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-123">(Disse varene omfatter varer som er på en stykkliste- eller formellinje.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-123">(Those items include items that are on a BOM or formula line.)</span></span>

    - <span data-ttu-id="cecbd-124">**Manuell** – Varer i modellgruppen reserveres ikke fysisk for produksjon automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-124">**Manual** – Items in the model group won't automatically be physically reserved for production.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-125">De kan imidlertid likevel reserveres manuelt etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-125">However, they can still be manually reserved as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cecbd-126">**Anslag** – Varer i modellgruppen blir fysisk reservert under beregning av produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-126">**Estimation** – Items in the model group will be physically reserved during estimation of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cecbd-127">**Planlegging** – Varer i modellgruppen blir fysisk reservert under planlegging av produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-127">**Scheduling** – Items in the model group will be physically reserved during scheduling of the production order.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cecbd-128">**Frigivelse** – Varer i modellgruppen blir fysisk reservert når produksjonsordren frigis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-128">**Release** – Items in the model group will be physically reserved when the production order is released.</span></span>
    - <span data-ttu-id="cecbd-129">**Start** – Varer i modellgruppen blir fysisk reservert ved starten av produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-129">**Start** – Items in the model group will be physically reserved at the start of the production order.</span></span>

## <a name="example-using-reservation-principles-in-a-bulkpack-scenario"></a><span data-ttu-id="cecbd-130">Eksempel: Bruke reserveringsprinsipper i et bulk-/pakkescenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-130">Example: Using reservation principles in a bulk/pack scenario</span></span>

<span data-ttu-id="cecbd-131">Et bulksmøremiddel produseres i en 1000-liters mikser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-131">A bulk lubricant material is produced in a 1,000-liter mixer.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-132">Når bulkmaterialet er klart, pumpes det ut til flere fyllestasjoner der flasker av ulike størrelser fylles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-132">After the bulk material is ready, it's pumped out to several filling stations, where bottles of different sizes are filled.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-133">Når fyllingen er fullført, pakkes flaskene inn i esker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-133">After filling is completed, the bottles are packed into boxes.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-134">Disse eskene blir deretter pakket på paller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-134">Those boxes are then packed onto pallets.</span></span>

<span data-ttu-id="cecbd-135">I dette scenarioet opprettes det en partiordre for å lage 1000 liter bulkmateriale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-135">In this scenario, a batch order to make 1,000 liters of bulk material is created.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-136">(Denne ordren er bulkordren.) Når denne partiordren er fullført, blir den ferdigmeldt til innleveringsstedet for materiale ved fyllestasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-136">(This order is the bulk order.) When this batch order is completed, it's reported as finished to the material input location of the filling stations.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-137">Det blir deretter opprettet en partiordre for å fylle og pakke hver flaskestørrelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-137">A batch order to fill and pack each bottle size is then created.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-138">(Disse ordrene er pakkeordrer.) Pakkeordrene har en formel som består av bulkmaterialet, en tom flaske, en etikett og andre emballasjematerialer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-138">(These orders are the pack orders.) The pack orders have a formula that consists of the bulk material, an empty bottle, a label, and other packing materials.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-139">Siden bulkmaterialet flyter direkte fra miksertanken til fyllestasjonene, kreves det ikke noe lagerarbeid for å plukke denne ingrediensen, og bulkmaterialet forbrukes direkte fra innleveringsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-139">Because the bulk material flows directly from the mixer tank to the filling stations, no warehouse work is required to pick this ingredient, and the bulk material is consumed directly from the input location.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-140">Reserveringsprinsippet er derfor satt til *manuell*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-140">Therefore, the reservation principle is set to *manual*.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-141">De andre materialene klargjøres for fyllestasjonen i faser med plukkarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-141">The other materials are staged to the filling station by pick work.</span></span> <span data-ttu-id="cecbd-142">Reserveringsprinsippet for disse linjene er derfor for eksempel satt til å *frigivelse*, slik at reserveringen skjer automatisk når pakkeordren frigis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cecbd-142">Therefore, the reservation principle for these lines is set to *release*, for example, so that the reservation automatically occurs when the pack order is released.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]