---
title: Produksjonsparametere i Produksjonsutførelse
description: Dette emnet gir informasjon om oppsettet av produksjonsparametere i Produksjonsutførelse.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: e4d459fb516cca3825c0a1871797f83df4c1a7c6
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4434329"
---
# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="91c58-103">Produksjonsparametere i Produksjonsutførelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="91c58-104">Dette emnet gir informasjon om oppsettet av produksjonsparametere i Produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-105">Modulen **Produksjonsutførelse** er tiltenkt brukt hovedsakelig av produksjonsselskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-106">Den kan brukes til å registrere tids- og vareforbruk for produksjonsjobber eller prosjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-107">Før du begynner å bruke produksjonsutførelse for jobbregistreringer, må du definere forskjellige produksjonsparametere som definerer hvordan og når registreringer posteres i løpet av produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-108">Innstillingene for produksjonsparametere påvirker lagerstyring, produksjon, administrasjon og kostnadsberegningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-109">Du bør nøye vurdere alle innstillingene på siden **Produksjonsparametere** før arbeidere begynner å gjøre registreringer på produksjonsjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-110">Klikk **Produksjonskontroll** &gt; **Oppsett** &gt; **Produksjonsutførelse** &gt; **Standarder for produksjonsordre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-111">Hvis firmaet ditt bruker multisite-funksjonaliteten, vil du kanskje definere forskjellige produksjonsparametere for hvert område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-112">Parameterne for integrasjon med **Produksjon**-modulen defineres i følgende kategorier på siden **Produksjonsparametere**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="91c58-113">**Generelt** – generelle parameterinnstillinger for produksjonsjobber i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-114">**Start** - Parametere som brukes når produksjonsoperasjoner startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-115">**Operasjoner** – Parametere som brukes på produksjonsoperasjoner og tilbakemeldinger for operasjoner i løpet av produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-116">**Ferdigmeld** – Parametere som brukes når varer rapporteres som ferdigmeldt i den siste operasjonen til en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-117">**Antallsvalidering** – Parametere som brukes for validering av start- og tilbakemeldingsantall på produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="91c58-118">Typer produksjonsjobber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="91c58-119">På **Operasjoner**-kategorien velger du typene produksjonsjobber som krever registrering på siden **Jobbregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-120">Vanligvis foretar arbeidere registreringer i oppsettjobber og prosessjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-121">Hvis finplanlegging blir brukt, kan du imidlertid velge andre jobbtyper som ansatte må gjøre registreringer på når produksjonsordrer blir behandlet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-122">Du kan for eksempel kreve registreringer for transportjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="91c58-123">Kontroller at alle relevante jobbtyper velges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-124">Ellers kan det være at jobber ikke er tilgjengelig for registrering på siden **Jobbregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-125">Valgene skal samsvare med valgene i kolonnen **Jobbstyring** i **Oppsett** -kategorien på siden **Rutegrupper** (**Produksjonskontroll** &gt; **Oppsett** &gt; **Ruter** &gt; **Rutegrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-126">Hvis **Jobbstyring** velges i rutegruppen, rapporteres jobbtypen som ferdigmeldt på produksjonsordren når jobben er rapportert ferdigmeldt i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-127">Når alle jobbtyper som **Jobbstyring** er valgt for, er rapportert som fullført for en operasjon, rapporterer Produksjonsutførelse operasjonen som fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="91c58-128">Noen jobbtyper kan rapporteres manuelt gjennom produksjonsjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-129">I dette tilfellet velger du **Jobbstyring** for jobben, men ikke velg jobbtypen for registrering i **Operasjoner**-kategorien på siden **Produksjonsparametere** i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="91c58-130">Stykklisteforbruk og plukklistejournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="91c58-131">Et konsekvent oppsett for stykklisteforbruk er viktig for å garantere at lagerstyring er effektivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-132">Hvis for eksempel parametere for stykklisteforbruk ikke er satt opp riktig i produksjonsutførselse, kan materialer trekkes fra lager to ganger eller ikke i det hele tatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-133">På **Produksjonsparametere**-siden er automatisk stykklisteforbruk definert i tre trinn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="91c58-134">Ved starten av en produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-135">Definer dette stadiet i **Start**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-136">I løpet av produksjonsprosessen når en operasjon er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-137">Definer dette stadiet i **Operasjoner**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-138">Når en produksjonsordre rapporteres som avsluttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-139">Definer dette stadiet i **Ferdigmeld**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-140">For hvert trinn i feltet **Automatisk stykklisteforbruk** kan du velge én av tre metoder for å plukke varer for en produksjonsordre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="91c58-141">**Trekkprinsipp** – dette alternativet brukes sammen med et alternativ som er definert for stykklisten i **Produksjon**- modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-142">Klikk **Produksjonskontroll** &gt; **Felles** &gt; **Produksjonsordrer** &gt; **Alle produksjonsordrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-143">På siden **Alle produksjonsordrer** velger du en produksjonsordre i listen, og deretter klikker du **Stykkliste** på handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-144">På **Stykkliste**-siden i **Oppsett**-kategorien i **Trekkprinsipp**-feltet velger du ett av følgende alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

  - <span data-ttu-id="91c58-145">**Start**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-145">**Start**</span></span>
  - <span data-ttu-id="91c58-146">**Fullfør**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-146">**Finish**</span></span>
  - <span data-ttu-id="91c58-147">**Manuell**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-147">**Manual**</span></span>
  - <span data-ttu-id="91c58-148">Tom (ingen alternativer er valgt.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
  - <span data-ttu-id="91c58-149">**Tilgjengelig på lokasjon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="91c58-150">Hvis **Trekkprinsipp** er valgt i feltet **Automatisk stykklisteforbruk** i **Start**-kategorien i produksjonsutførelse, trekkes alt materiale som er satt til **Start** i stykklisten, fra lagerbeholdningen når operasjonen startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-151">Alternativet **Tilgjengelig på lokasjon** brukes for produkter som er aktivert for avanserte lagerprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-152">Hvis du velger dette trekkprinsippet, tømmes materiale når lagerarbeid for råvareplukking er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-153">Materiale tømmes også når en stykklistelinje som bruker dette trekkprinsippet, er frigitt til lageret og materialet er tilgjengelig på produksjonsinnleveringsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="91c58-154">Hvis feltet **Trekkprinsipp** er satt til **Start** i Produksjonsutførelse, må du velge samme prinsipp på enten kategorien **Operasjoner** eller kategorien **Rapporter som fullført**. Dette kravet bidrar til å sikre at materialer trekkes fra inventar på stykkliste som bruker **Fullført** som trekkprinsipp på produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab. This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-155">Hvis det samme trekkprinsippet ikke velges for verken **Operasjoner**-kategorien eller **Ferdigmeld**-kategorien, kan materialer bli trukket fra lager to ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-155">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>

- <span data-ttu-id="91c58-156">**Alltid** – Hvis du velger dette alternativet for et stadium, trekkes materialene alltid fra lageret på dette stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-156">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-157">Materialer for produksjonen trekkes for eksempel fra når produksjonsordren startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-157">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-158">Denne innstillingen krever at **Aldri** velges på **Operasjoner**- og **Ferdigmeld**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-158">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-159">Dette kravet bidrar til å forhindre at varer blir trukket fra lagerbeholdningen to ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-159">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-160">**Aldri** – Hvis du velger dette alternativet for et stadium, skjer intet stykklisteforbruk på dette stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-160">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-161">Hvis du for eksempel velger **Aldri** i alle tre kategorier (**Start**, **Operasjoner**, og **Ferdigmeld**), må materialer trekkes fra lageret manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-161">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="91c58-162">Vurder konfigurasjonen av produksjonsparameterne nøye og forsikre deg om at parameterne som er valgt i de forskjellige kategoriene på **Produksjonsparametere**-siden, ikke motstrider hverandre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-162">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-163">Eksemplene nedenfor viser parameterinnstillinger som støtter ulike prinsipper for stykklisteforbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-163">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-164">Parameterne er definert på **Produksjonsparametere**-siden i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-164">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="91c58-165">Eksempel 1: Backflushing for operasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-165">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-166">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler og vareforbruket for stykklisten må genereres når varer rapporteres som ferdigmeldt for en operasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-166">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="91c58-167">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-167">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="91c58-168">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-168">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="91c58-169">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-169">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="91c58-170">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-170">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-171">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-171">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="91c58-172">**Status** eller **Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-172">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="91c58-173">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-173">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-174">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-174">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-175">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-175">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="91c58-176">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-176">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="91c58-177">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-177">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-178">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-178">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="91c58-179">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-179">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-180">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-180">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-181">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-181">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="91c58-182">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-182">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-183">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-183">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-184">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-184">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="91c58-185">Eksempel 2: Backflushing på produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-185">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-186">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler med vareforbruket for stykklisten må genereres når varer rapporteres som ferdigmeldt på produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-186">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="91c58-187">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-187">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="91c58-188">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-188">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="91c58-189">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-189">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="91c58-190">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-190">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-191">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-191">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="91c58-192">**Status** eller **Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-192">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="91c58-193">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-193">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-194">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-194">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-195">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-195">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="91c58-196">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-196">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="91c58-197">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-197">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-198">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-198">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="91c58-199">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-199">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-200">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-200">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-201">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-201">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="91c58-202">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-202">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-203">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-203">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-204">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-204">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="91c58-205">Eksempel 3: Trekkprinsipp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-205">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-206">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler med vareforbruket for stykklisten må genereres i henhold til trekkprinsippinnstillingen for stykklistevarene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-206">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="91c58-207">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-207">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="91c58-208">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-208">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="91c58-209">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-209">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="91c58-210">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-210">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-211">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-211">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="91c58-212">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-212">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="91c58-213">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-213">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-214">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-214">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-215">**Trekkprinsipp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-215">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="91c58-216">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-216">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="91c58-217">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-217">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-218">**Trekkprinsipp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-218">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="91c58-219">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-219">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-220">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-220">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-221">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-221">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="91c58-222">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-222">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-223">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-223">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-224">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-224">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="91c58-225">Eksempel 4: Fradrag av materialer under oppstart av en produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-225">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-226">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler og vareforbruket for stykklisten må genereres når varer rapporteres når en produksjon startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-226">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="91c58-227">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-227">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="91c58-228">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-228">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="91c58-229">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-229">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="91c58-230">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-230">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-231">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-231">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="91c58-232">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-232">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="91c58-233">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-233">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="91c58-234">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-234">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-235">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-235">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="91c58-236">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-236">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="91c58-237">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-237">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-238">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-238">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="91c58-239">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-239">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-240">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-240">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-241">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-241">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="91c58-242">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-242">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-243">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-243">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-244">**Status** eller **Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-244">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="91c58-245">Basert på valgene som er beskrevet tidligere i denne delen, posteres plukklistejournaler på ulike stadier i produksjonsordeprosessen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-245">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="91c58-246">Når en operasjon startes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-246">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-247">Når antallstilbakemelding rapporteres for en operasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-247">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="91c58-248">Når varer rapporteres som ferdigmeldt på produksjonsordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-248">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="91c58-249">Eksempel 5: Manuell stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-249">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="91c58-250">Du kan bruke følgende innstillinger hvis materialene alltid skal trekkes fra beholdningen manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-250">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="91c58-251">I så fall posteres ikke plukklistejournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-251">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>


|        <span data-ttu-id="91c58-252">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-252">Tab</span></span>         |             <span data-ttu-id="91c58-253">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-253">Field</span></span>              |         <span data-ttu-id="91c58-254">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-254">Setting</span></span>         |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------|
|       <span data-ttu-id="91c58-255">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-255">Start</span></span>        |      <span data-ttu-id="91c58-256">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-256">Update start on-line</span></span>      | <span data-ttu-id="91c58-257"><strong>Status</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-257"><strong>Status</strong></span></span> |
|       <span data-ttu-id="91c58-258">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-258">Start</span></span>        |   <span data-ttu-id="91c58-259">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-259">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="91c58-260"><strong>Aldri</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-260"><strong>Never</strong></span></span>  |
|     <span data-ttu-id="91c58-261">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-261">Operations</span></span>     |   <span data-ttu-id="91c58-262">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-262">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="91c58-263"><strong>Aldri</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-263"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="91c58-264">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-264">Report as finished</span></span> |   <span data-ttu-id="91c58-265">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-265">Automatic BOM consumption</span></span>    | <span data-ttu-id="91c58-266"><strong>Aldri</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-266"><strong>Never</strong></span></span>  |
| <span data-ttu-id="91c58-267">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-267">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-268">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-268">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="91c58-269"><strong>Status</strong></span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="91c58-269"><strong>Status</strong></span></span> |

