---
title: Fleksigrupper
description: Dette emnet beskriver hvordan fleksigrupper brukes i timeregistrering.
author: johanhoffmann
manager: tfehr
ms.date: 03/15/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: JmgFlexGroup, JmgFlexCorrection
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1705903
ms.assetid: 427e01b3-4968-4cff-9b85-1717530f72e4
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 8.0.0
ms.openlocfilehash: c71ebab0788b6c5d7466a5d71e3c72a7e86e41db
ms.sourcegitcommit: 175f9394021322c685c5b37317c2f649c81a731a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "3826509"
---
# <a name="flex-groups"></a><span data-ttu-id="b4330-103">Fleksigrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-103">Flex groups</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b4330-104">Fleksible arbeidstimer gjør at bedrifter kan redusere betalinger for overtid ved å tilby ekstra fritid i perioder når arbeidsmengden er lav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-104">Flexible working hours let companies minimize payments for overtime by offering workers extra time off during periods when the workload is low.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-105">Denne funksjonen er relevant, for eksempel i segmenter som opplever sesongbetonte endringer i arbeidsmengden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-105">This feature is relevant, for example, in segments that experience seasonal changes in workload.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-106">Du kan bruke fleksigrupper til å angi følgende regler og prinsipper for en arbeiders fleksible timer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-106">You can use flex groups to set the following rules and principles for a worker's flexible hours:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-107">Regler for fleksibestemmelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-107">Rules for flex regulations</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-108">Prinsipp for beregning av arbeiderens fleksisaldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-108">Principle for calculating the worker's flex balance</span></span>

## <a name="set-up-flexible-working-hours-in-flex-groups"></a><span data-ttu-id="b4330-109">Angi fleksible arbeidstimer i fleksigrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-109">Set up flexible working hours in flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-110">Velg **Timeregistrering** \> **Oppsett** \> **Grupper** \> **Fleksigrupper** for å definere fleksigrupper for fleksible timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-110">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups** to set up flex groups for flexible hours.</span></span>

## <a name="associate-workers-with-flex-groups"></a><span data-ttu-id="b4330-111">Knytte ansatte til fleksigrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-111">Associate workers with flex groups</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-112">Velg **Tidsregistrering** \> **Oppsett** \> **Tidsregistreringsarbeidere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-112">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Time registration workers**.</span></span>

## <a name="rules-for-flex-regulations"></a><span data-ttu-id="b4330-113">Regler for fleksibestemmelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-113">Rules for flex regulations</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-114">Du kan bruke regler for fleksibestemmelser til å definere fleksigrenser, eller minste og største antall timer som tillates i arbeiderens flekskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-114">You can use rules for flex regulations to define flex limits, or the minimum and maximum number of hours that are allowed in the worker's flex account.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-115">Fleksigrensene er definert på fleksigruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-115">The flex limits are set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-116">Når fleksigrensene er overskredet, kan en arbeiders fleksisaldo og lønn justeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-116">When the flex limits are exceeded, a worker's flex balance and pay can be adjusted.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-117">Hvis en arbeiders tillatte fleksiminimum er overskredet (det vil si hvis antallet timer i fleksikontoen er mindre enn angitt minimum), kan du bruke disse metodene til å justere arbeiderens fleksisald ved å velge en fleksibestemmelse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-117">If a worker's allowed flex minimum is exceeded (that is, if the number of hours in the flex account is below the specified minimum), you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-118">Arbeiderens fleksikonto kan justeres til angitt tillatte minimum, men uten å trekke fra arbeiderens lønn for antall timer som fleksikontoen er under tillatt minimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-118">The worker's flex account can be adjusted to the specified allowed minimum, but without deducting the worker's pay for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-119">Arbeiderens lønn kan trekkes for antall timer som fleksikontoen er under tillatt minimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-119">The worker's pay can be deducted for the number of hours that the flex account is below the allowed minimum.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-120">Dette fradraget dette gjøres ved å generere lønnsenheter for en bestemt lønnstype som har en negativ eller positiv lønnsenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-120">This deduction is done by generating pay items for a specific pay type that have a negative or positive pay unit.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-121">Hvis arbeiderens tillatte fleksimaksimum er overskredet, kan du bruke disse metodene til å justere arbeiderens fleksisaldo ved å velge en fleksibestemmelse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-121">If the worker's allowed flex maximum is exceeded, you can use these methods to adjust the worker's flex balance by making a flex regulation:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-122">Arbeiderens fleksikonto kan justeres tilbake til angitt tillatte maksimum, men uten å kompensere arbeiderens lønn for antall timer som arbeideren arbeidet over tillatt maksimum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-122">The worker's flex account can be adjusted back to the specified allowed maximum, but without compensating the worker's pay for the number of hours that the worker worked above the allowed maximum.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-123">Antall timer arbeideren arbeidet over den tillatte maksimumslengden, kan konverteres til lønn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-123">The number of hours that the worker worked above the allowed maximum can be converted to pay.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-124">Denne konverteringen skjer ved generering av lønnsposter for en bestemt lønnstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-124">This conversion is done by generating pay items for a specific pay type.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-125">Du kan også justere en fleksisaldo på følgende tidspunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-125">You can adjust a flex balance at the following times:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-126">Når en betalingsfil som er basert på lønnsdata, er eksportert ved hjelp av jobben **Overfør lønn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-126">When a payment file that is based on payroll data is exported by using the **Transfer pay** job.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-127">Lønnsdata genereres når du overfører arbeiderens registrering fra **Godkjenn**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-127">The payroll data is generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-128">Når jobben **Juster fleksisaldo** skal utføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-128">When the **Adjust flex balance** job is processed.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4330-129">Fleksibestemmelser oppstår ikke under daglig godkjenning og overføring av arbeiderregistreringer på **Godkjenn**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-129">Flex regulations don't occur during the daily approval and transfer of worker registrations on the **Approve** page.</span></span>

## <a name="principle-for-calculating-a-workers-flex-balance"></a><span data-ttu-id="b4330-130">Prinsipp for beregning av en arbeiders fleksisaldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-130">Principle for calculating a worker's flex balance</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-131">Prinsippet for beregning av timene som arbeiderens fleksisaldo skal justeres etter, defineres på fleksigruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-131">The principle for calculating the hours that the worker's flex balance are adjusted by is set up on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-132">Velg **Timeregistrering** \> **Oppsett** \> **Grupper** \> **Fleksigrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-132">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="b4330-133">Følgende to prinsipper kan brukes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-133">The following two principles can be used:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-134">**Tid** – arbeiderens fleksible timer beregnes bare fra arbeiderens registrerte tid for dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-134">**Time** – The worker's flexible hours are calculated only from the worker's registered time for the day.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-135">Når arbeiderens daglige registreringer beregnes, beregnes antall Fleksi+ og Fleksi- timer for dagen fra Fleksi+ og Fleksi- soner som er definert i arbeiderens tidsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-135">When the worker's daily registrations are calculated, the number of Flex+ and Flex- hours for the day is calculated from the Flex+ and Flex- zones that are defined in the worker's time profile.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-136">**Lønnstyper** – arbeiderens fleksible timer beregnes basert på inntekter av lønnstypene for Fleksi+ og Fleksi- som er definert i arbeiderens lønnsavtale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-136">**Pay types** – The worker's flexible hours are calculated based on earnings of the pay types for Flex+ and Flex- that are defined in the worker's pay agreement.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-137">Lønnsavtalen er knyttet til tidsregistreringsarbeideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-137">The pay agreement is associated with the time registration worker.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-138">Du vil kanskje bruke lønnstyper til å administrere fleksikontoer hvis du for eksempel du vil øke fleksikontoen for en arbeider med en bestemt faktor i en eller flere fleksisoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-138">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

### <a name="scenario-1-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-minimum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="b4330-139">Scenario 1: Justering av en arbeiders lønn og fleksikonto fordi tillatt fleksi-minimum er overskredet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-139">Scenario 1: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex minimum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-140">En arbeider som kan jobbe fleksitid, har en negativ fleksikonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-140">A worker who can work flexible hours has a negative flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-141">**Fleksikonto:** -4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-141">**Flex account:** -4</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-142">Arbeideren er knyttet til en fleksigruppe som har følgende konfigurasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-142">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-143">**Fleksiminimum:** -0,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-143">**Flex minimum:** -0.5</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-144">**Minimumslønnstype:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-144">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-145">**Lønnstypefaktor:** -1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-145">**Pay type factor:** -1.00</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-146">Som differansen mellom arbeiderens fleksikonto og hans tillatte fleksiminimum angir, har arbeideren overskredet sin tillatte fleksiminimum med 3,5 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-146">As the difference between the worker's flex account and his allowed flex minimum indicates, the worker has exceeded his allowed flex minimum by 3.5 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-147">Når lønnsadministratoren overfører arbeiderens lønnsdata ved å kjøre jobben **Overfør til lønn** eller **Fleksijustering**, gjøres følgende justeringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-147">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-148">Arbeiderens fleksikonto justeres med 3,5 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-148">The worker's flex account is adjusted by 3.5 hours.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-149">Derfor blir fleksisaldoen -4,0 timer justert til arbeiderens tillatte fleksiminimum på -0,5 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-149">Therefore, the flex balance of -4.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex minimum of -0.5 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-150">Det opprettes en lønnsenhet for lønnstypen 1302.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-150">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-151">Denne lønnsposten har en lønnsenhet på -3,5 timer som blir trukket fra arbeiderens lønn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-151">This pay item has a pay unit of -3.5 hours that will be deducted from the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-152">I dette tilfellet er lønnsenheten et negativt tall fordi den positive justeringen av 3,5 timer multipliseres med den negative lønnsfaktortypen -1,0 som er definert i fleksigruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-152">In this case, the pay unit is a negative number, because the positive adjustment of 3.5 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-153">Denne lønnsposten blir en del av lønnsfilen som genereres av jobben **Overfør til lønn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-153">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-2-adjusting-a-workers-pay-and-flex-account-because-the-allowed-flex-maximum-is-exceeded"></a><span data-ttu-id="b4330-154">Scenario 2: Justering av en arbeiders lønn og fleksikonto fordi tillatt fleksi-maksimum er overskredet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-154">Scenario 2: Adjusting a worker's pay and flex account because the allowed flex maximum is exceeded</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-155">En arbeider som kan jobbe fleksitid, har en positiv fleksikonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-155">A worker who can work flexible hours has a positive flex account.</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-156">**Fleksikonto:** 6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-156">**Flex account:** 6</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-157">Arbeideren er knyttet til en fleksigruppe som har følgende konfigurasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-157">The worker is associated with a flex group that has the following configuration:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-158">**Fleksi maksimum:** 2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-158">**Flex maximum:** 2.0</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-159">**Minimumslønnstype:** 1302</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-159">**Minimum pay type:** 1302</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-160">**Lønnstypefaktor:** -1,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-160">**Pay type factor:** -1.0</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-161">Som differansen mellom arbeiderens fleksikonto og hennes tillatte fleksi-maksim angir, har arbeideren overskredet sin tillatte fleks-maksimum med 4,0 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-161">As the difference between the worker's flex account and her allowed flex maximum indicates, the worker has exceeded her allowed flex maximum by 4.0 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-162">Når lønnsadministratoren overfører arbeiderens lønnsdata ved å kjøre jobben **Overfør til lønn** eller **Fleksijustering**, gjøres følgende justeringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-162">When the payroll administrator transfers the worker's pay data by running the **Transfer to pay** or **Flex adjustment** job, the following adjustments are made:</span></span>

- <span data-ttu-id="b4330-163">Arbeiderens fleksikonto justeres med -4,0 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-163">The worker's flex account is adjusted by -4.0 hours.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-164">Derfor blir fleksisaldoen 6,0 timer justert til arbeiderens tillatte fleksi-maksimum på 2,0 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-164">Therefore, the flex balance of 6.0 hours becomes adjusted to the worker's allowed flex maximum of 2.0 hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="b4330-165">Det opprettes en lønnsenhet for lønnstypen 1302.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-165">A pay item for pay type 1302 is created.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-166">Denne lønnsposten har en lønnsenhet på 4,0 timer som legges til arbeiderens lønn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-166">This pay item has a pay unit of 4.0 hours that will be added to the worker's pay.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-167">I dette tilfellet er lønnsenheten et positivt tall fordi den negative justeringen av 4,0 timer multipliseres med den negative lønnsfaktortypen -1,0 som er definert i fleksigruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-167">In this case, the pay unit is a positive number, because the negative adjustment of 4.0 hours is multiplied by the negative pay type factor of -1.0 that is defined on the flex group.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-168">Denne lønnsposten blir en del av lønnsfilen som genereres av jobben **Overfør til lønn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-168">This pay item will be part of the pay file that is generated by the **Transfer to pay** job.</span></span>

### <a name="scenario-3-managing-a-workers-flex-balance-based-on-pay-types"></a><span data-ttu-id="b4330-169">Scenario 3: Administrasjon av en arbeiders fleksisaldo basert på lønnstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-169">Scenario 3: Managing a worker's flex balance based on pay types</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-170">Som forklart tidligere kan fleksikontoer administreres basert på tiden som er registrert i Fleksi+ og Fleksi- soner som er definert arbeiderens tidsprofil, eller på lønnstypene som er definert i arbeiderens lønnsavtaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-170">As we explained earlier, flex accounts can be managed based either on the time that is registered in the Flex+ and Flex- zones that are defined the worker's time profile, or on the pay types that are defined in the worker's pay agreements.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-171">Hvis lønnstyper brukes, justeres en arbeiders fleksikonto med lønnspostene som genereres når du overfører arbeiderens registrering fra **Godkjenn**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-171">If pay types are used, a worker's flex account is adjusted by the pay items that are generated when you transfer the worker's registration from the **Approve** page.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-172">Du vil kanskje bruke lønnstyper til å administrere fleksikontoer hvis du for eksempel du vil øke fleksikontoen for en arbeider med en bestemt faktor i en eller flere fleksisoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-172">You might want to use pay types to manage flex accounts if, for example, you want to increase a worker's flex account by a specific factor in one or more flex zones.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-173">Dette scenariet bruker følgende fleksiprofil som representerer en arbeidsdag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-173">This scenario uses the following flex profile that represents a workday.</span></span>

| <span data-ttu-id="b4330-174">Profiltype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-174">Profile type</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-175">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-175">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-176">Slutt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-176">End</span></span>      |
|---------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="b4330-177">Fleksi+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-177">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-178">12:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-178">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-179">08:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-179">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-180">Stemple inn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-180">Clock in</span></span>      | <span data-ttu-id="b4330-181">08:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-181">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-182">08:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-182">08:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-183">Fleksi-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-183">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-184">08:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-184">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-185">09:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-185">09:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-186">Normaltid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-186">Standard time</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-187">09:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-187">09:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-188">11:30 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-188">11:30 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-189">Betalt pause</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-189">Paid break</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-190">11:30 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-190">11:30 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-191">12:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-191">12:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-192">Fleksi-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-192">Flex-</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-193">12:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-193">12:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-194">04:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-194">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-195">Utstempling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-195">Clock out</span></span>     | <span data-ttu-id="b4330-196">04:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-196">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-197">04:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-197">04:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-198">Fleksi+</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-198">Flex+</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-199">04:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-199">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-200">12:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-200">12:00 AM</span></span> |

<span data-ttu-id="b4330-201">I dette tilfellet vil du kunne administrere arbeiderens fleksisaldo basert på lønnstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-201">In this case, you want to be able to manage the worker's flex balance based on pay types.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-202">Derfor må du angi alternativet **Basert på lønnstyper** til **Ja** i arbeiderens fleksigruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-202">Therefore, you must set the **Based on pay types** option to **Yes** on the worker's flex group.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-203">For å ta høyde for de fleksible timene, må du også definere en ny lønnstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-203">To account for the flexible hours, you must also define a new pay type.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-204">I dette scenariet kalles lønnstypen **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-204">For this scenario, the pay type is named **FlexCnt**.</span></span>

| <span data-ttu-id="b4330-205">Lønnstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-205">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-206">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-206">Description</span></span>  |
|----------|--------------|
| <span data-ttu-id="b4330-207">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-207">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-208">Fleksibel teller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-208">Flex counter</span></span> |

<span data-ttu-id="b4330-209">Deretter følger du denne fremgangsmåten for å definere en lønnstype og legge til linjer med den nye typen til en lønnsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-209">Next, follow these steps to set up a pay type and add lines of the new type to a pay profile.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b4330-210">Velg **Timeregistrering** \> **Oppsett** \> **Grupper** \> **Fleksigrupper**, og velg deretter **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-210">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Groups** \> **Flex groups**, and then select **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="b4330-211">I både feltet **Fleksi+** og feltet **Fleksi-** angir du den nye lønnstypen, **FlexCnt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-211">In both the **Flex+** field and the **Flex-** field, specify the new pay type, **FlexCnt**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b4330-212">Velg **Timeregistrering** \> **Oppsett** \> **Lønnsavtaler**, og velg deretter **Avtalelinjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-212">Select **Time and attendance** \> **Setup** \> **Pay agreements**, and then select **Agreement lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="b4330-213">For **mandag**, for profiltypen **Fleksi+**, legger du til følgende tre linjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-213">For **Monday**, for the **Flex+** profile type, add the following three lines.</span></span>

    | <span data-ttu-id="b4330-214">Lønnstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-214">Pay type</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-215">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-215">Description</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-216">Fra kl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-216">From time</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-217">Til kl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-217">To time</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-218">Minimum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-218">Minimum</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-219">Maksimum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-219">Maximum</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-220">Omregningsfaktor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-220">Factor</span></span> |
    |----------|--------------|-----------|----------|---------|---------|--------|
    | <span data-ttu-id="b4330-221">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-221">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-222">Fleksibel teller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-222">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-223">12:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-223">12:00 AM</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-224">06:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-224">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-225">00.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-225">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-226">00.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-226">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-227">1,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-227">1.00</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="b4330-228">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-228">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-229">Fleksibel teller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-229">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-230">06:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-230">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-231">12:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-231">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-232">00.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-232">00.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-233">02.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-233">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-234">1.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-234">1.50</span></span>   |
    | <span data-ttu-id="b4330-235">FlexCnt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-235">FlexCnt</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-236">Fleksibel teller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-236">Flex counter</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-237">06:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-237">06:00 PM</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-238">12:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-238">12:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-239">02.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-239">02.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-240">06.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-240">06.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-241">2.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-241">2.00</span></span>   |

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="b4330-242">Hver linje brukes for et annet tidsintervall og har en annen faktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-242">Each line is used for a different time interval and has a different factor.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-243">De fleksible timene som arbeideren jobber i et tidsintervall, multipliseres med faktoren for denne linjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-243">The flexible hours that the worker works in a time interval are multiplied by the factor for that line.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-244">Timer som er arbeidet fra 06:00 PM til 08:00 PM, multipliseres med 1,50.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-244">For example, hours that are worked from 06:00 PM to 08:00 PM are multiplied by 1.50.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-245">Faktoren er angitt i **Faktor**-feltet i **Generelt**-kategorien på siden **Linjer for lønnsavtale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-245">The factor is specified in the **Factor** field on the **General** tab of the **Pay agreement lines** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-246">Arbeideren angir følgende registreringer for dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-246">The worker enters the following registrations for the day.</span></span>

| <span data-ttu-id="b4330-247">Journalregistreringstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-247">Journal registration type</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-248">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-248">Start</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-249">Slutt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-249">End</span></span>      |
|---------------------------|----------|----------|
| <span data-ttu-id="b4330-250">Stemple inn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-250">Clock in</span></span>                  | <span data-ttu-id="b4330-251">07:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-251">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-252">07:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-252">07:00 AM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-253">Produksjonsjobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-253">Production job</span></span>            | <span data-ttu-id="b4330-254">07:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-254">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-255">09:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-255">09:00 PM</span></span> |
| <span data-ttu-id="b4330-256">Utstempling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-256">Clock out</span></span>                 | <span data-ttu-id="b4330-257">09:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-257">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-258">09:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-258">09:00 PM</span></span> |

<span data-ttu-id="b4330-259">Beløpet som skal betales, beregnes på **Godkjenn**-siden, basert på arbeiderens registrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-259">The amount that must be paid is calculated on the **Approve** page, based on the worker's registration.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-260">Når registreringen er beregnet, kan du vise resultatet i **Tider**-kategorien. Du er interessert i følgende felt i dette scenariet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-260">After the registration is calculated, you can view the result on the **Times** tab. For this scenario, you're interested in the following fields.</span></span>

| <span data-ttu-id="b4330-261">Fleksi +</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-261">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-262">Fleksi -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-262">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-263">Tidspunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-263">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-264">Lønnstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-264">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="b4330-265">6,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-265">6.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-266">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-266">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-267">13.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-267">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-268">08.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-268">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="b4330-269">Mengden Fleksi+ tid er seks timer, og beregningen er basert på fleksisonene i tidsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-269">The amount of Flex+ time is six hours, and the calculation is based on the flex zones in the time profile.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-270">Denne mengden består av én time for Fleksi+ tid fra 07:00 AM til 08:00 AM og fem timer med Fleksi+ tid fra 04:00 PM til 09:00 PM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-270">This amount consists of one hour of Flex+ time from 07:00 AM to 08:00 AM and five hours of Flex+ time from 04:00 PM to 09:00 PM.</span></span>

<span data-ttu-id="b4330-271">Når du overfører registreringene, ser du at mengden Fleksi+ tid er endret fra 6,0 timer til 8,0 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-271">When you transfer the registrations, you will notice that the amount of Flex+ time is changed from 6.0 hours to 8.0 hours.</span></span>

| <span data-ttu-id="b4330-272">Fleksi +</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-272">Flex +</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-273">Fleksi -</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-273">Flex -</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-274">Tidspunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-274">Time</span></span>  | <span data-ttu-id="b4330-275">Lønnstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-275">Pay time</span></span> |
|--------|--------|-------|----------|
| <span data-ttu-id="b4330-276">8,00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-276">8.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-277">0.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-277">0.00</span></span>   | <span data-ttu-id="b4330-278">13.50</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-278">13.50</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-279">08.00</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-279">08.00</span></span>    |

<span data-ttu-id="b4330-280">Denne endringen skjer etter overføringen fordi de fleksible timene er beregnet basert på lønnstyper i stedet for klokkeslett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-280">This change occurs after the transfer because the flexible hours have been calculated based on pay types instead of time.</span></span> <span data-ttu-id="b4330-281">Følgende tabell viser hvordan de åtte timene beregnes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-281">The following table shows how the eight hours are calculated.</span></span>

| <span data-ttu-id="b4330-282">Fra</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-282">From</span></span>     | <span data-ttu-id="b4330-283">Til</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-283">To</span></span>       | <span data-ttu-id="b4330-284">Tidspunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-284">Time</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-285">Omregningsfaktor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-285">Factor</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-286">Fleksikonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-286">Flex account</span></span> |
|----------|----------|------|-----------|--------------|
| <span data-ttu-id="b4330-287">07:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-287">07:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-288">08:00 AM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-288">08:00 AM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-289">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-289">1</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-290">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-290">1</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-291">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-291">1</span></span>            |
| <span data-ttu-id="b4330-292">04:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-292">04:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-293">06:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-293">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-294">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-294">2</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-295">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-295">1</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-296">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-296">2</span></span>            |
| <span data-ttu-id="b4330-297">06:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-297">06:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-298">08:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-298">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-299">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-299">2</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-300">1.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-300">1.5</span></span>       | <span data-ttu-id="b4330-301">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-301">3</span></span>            |
| <span data-ttu-id="b4330-302">08:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-302">08:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-303">09:00 PM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-303">09:00 PM</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-304">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-304">1</span></span>    | <span data-ttu-id="b4330-305">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-305">2</span></span>         | <span data-ttu-id="b4330-306">2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-306">2</span></span>            |
|          |          |      | <span data-ttu-id="b4330-307">**Totalt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-307">**Total**</span></span> | <span data-ttu-id="b4330-308">**8**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4330-308">**8**</span></span>        |
