---
title: Administrere brukere av leverandørsamarbeid
description: Dette emnet beskriver hvordan du kan be om klargjøring av nye brukere for leverandørsamarbeid og hvordan du legger til nye kontakter for leverandørsamarbeid.
author: mkirknel
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendVendorContactPerson, VendVendorPortalUser
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 220744
ms.assetid: edc19ad0-3565-4d47-98ac-dda6098f63ac
ms.search.region: Global
ms.author: mkirknel
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: 8491fd7c5af015989d409391e3ac143d88b6ad92
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3207169"
---
# <a name="manage-vendor-collaboration-users"></a><span data-ttu-id="8a11a-103">Administrere brukere av leverandørsamarbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-103">Manage vendor collaboration users</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8a11a-104">Dette emnet beskriver hvordan du kan be om klargjøring av nye brukere for leverandørsamarbeid og hvordan du legger til nye kontakter for leverandørsamarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-104">This topic describes how you can request the provisioning of new vendor collaboration users, and how to add new vendor collaboration contacts.</span></span> 

<span data-ttu-id="8a11a-105">Grensesnittet for leverandørsamarbeid i Dynamics 365 Supply Chain Management viser informasjon om bestillinger, fakturaer og forsendelseslager til eksterne leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-105">The vendor collaboration interface in Dynamics 365 Supply Chain Management exposes information about purchase orders, invoices, and consignment stock to external vendors.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-106">Du kan opprette nye kontakter for leverandørsamarbeid og be om at nye brukere skal klargjøres hvis du arbeider med som en ekstern leverandør med sikkerhetsrollen **Leverandøradministrasjon (ekstern)** eller lignende tillatelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-106">You can create new vendor collaboration contacts and request that new users are provisioned if you're working as an external vendor with the **Vendor admin (external)** security role, or similar permissions.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-107">Du kan også utføre disse oppgavene, hvis du arbeider som innkjøpsansvarlig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-107">You can also perform these tasks if you're working as a procurement professional.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-108">I dette emnet refererer denne rollen til en innkjøpsansvarlig som arbeider i firmaet som eier forekomsten av Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-108">In this topic, this role refers to a procurement professional who is working within the company that owns the instance of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-109">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du bruker samarbeid med leverandøren hvis du er en ekstern leverandør, kan du se [Leverandørsamarbeid med kunder](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-109">For more information about how to use vendor collaboration if you're an external vendor, see [Vendor collaboration with customers](vendor-collaboration-work-customers-dynamics-365-operations.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="8a11a-110">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du bruker samarbeid med leverandøren hvis du er en innkjøpsansvarlig, kan du se [Leverandørsamarbeid med eksterne leverandører](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-110">For more information about how to use vendor collaboration if you're a procurement professional, see [Vendor collaboration with external vendors](vendor-collaboration-work-external-vendors.md).</span></span>

## <a name="add-new-vendor-collaboration-contacts"></a><span data-ttu-id="8a11a-111">Legge til nye kontakter for leverandørsamarbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-111">Add new vendor collaboration contacts</span></span>
<span data-ttu-id="8a11a-112">Hvis du vil at noen skal ha tilgang til leverandørsamarbeid, må de først legges til som en kontakt for leverandørsamarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-112">If you want someone to have access to vendor collaboration they first have to be added as a vendor collaboration contact.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-113">Du kan også legge til kontakter for ansatte i firmaet som ikke bruker leverandørsamarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-113">You may also want to add contacts for employees in your company who won't use vendor collaboration.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-114">De kan for eksempel være kontakten for andre typer innkjøpsinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-114">For example, they could be the point of contact for other kinds of procurement information.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-115">Nye kontakter legges til på siden **Alle kontakter**, som åpnes fra menyen **Leverandørsamarbeid** &gt; **Kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-115">New contacts are added on the **All contacts** page, which is accessed from the **Vendor collaboration** &gt; **Contacts** menu.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-116">Slik legger du til en ny kontakt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-116">To add a new contact:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="8a11a-117">Klikk **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-117">Click **New.**</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8a11a-118">Angi informasjon om kontaktpersonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-118">Enter the contact person details.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="8a11a-119">Velg hvilken juridisk enhet de representerer i firmaet, og hvilken juridisk enhet de skal jobbe med i firmaet som de skal samarbeide med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-119">Choose which legal entity they're representing in your company, and which legal entity they'll work with in the company that they'll collaborate with.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-120">Dette gjør du ved å velge et par av **Juridisk enhet i mitt firma** / **Juridisk enhet i kundefirma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-120">You do this by selecting a **Legal entity in my company**/**Legal entity in customer company** pair.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="8a11a-121">Klikk **Opprett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-121">Click **Create.**</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-122">Hvis du vil slette en kontakt, er det bare mulig å slette de du har opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-122">If you want to delete a contact, it's only possible to delete the ones that you've created.</span></span>

## <a name="vendor-collaboration-user-requests"></a><span data-ttu-id="8a11a-123">Brukerforespørsler for leverandørsamarbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-123">Vendor collaboration user requests</span></span>
<span data-ttu-id="8a11a-124">Brukerforespørsler for leverandørsamarbeid opprettes av innkjøpsansvarlig eller en ekstern leverandøradministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-124">Vendor collaboration user requests can be raised by a procurement professional, or by an external vendor administrator.</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a11a-125">Hvis du er en ekstern leverandør, kan du sende forespørsler fra siden **Alle kontakter** i modulen **Leverandørsamarbeid**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-125">If you're an external vendor, you submit requests from the **All contacts** page within the **Vendor collaboration** module.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a11a-126">Hvis du er innkjøpsansvarlig, kan du sende forespørsler fra siden **Vis kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-126">If you're a procurement professional, you submit requests from the **View contacts** page.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-127">Hvis du vil gjøre dette, går du til **Oppsett**-delen i handlingsruten i en leverandørpost, velger **Kontakter** &gt; **Vis kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-127">To do this, on the vendor record, in the **Setup** section in the Action pane, select **Contacts** &gt; **View contacts**.</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-128">Du kan opprette en forespørsel om å klargjøre en bruker, deaktivere en bruker eller endre sikkerhetsroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-128">You can make a request to provision a user, to inactivate a user, or to modify security roles.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-129">Hvis du er ekstern leverandøradministrator, må du være registrert som kontaktperson for leverandørkontoer som du vil opprette brukerforespørsler for, og du må ha tilgang til grensesnittet for leverandørsamarbeid for disse leverandørkontoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-129">If you're an external vendor administrator, you must be registered as a contact person for the vendor accounts that you want to make user requests for, and you must have access to the vendor collaboration interface for those vendor accounts.</span></span>  

<span data-ttu-id="8a11a-130">Når en forespørsel sendes inn, legges den til i listen **Brukerforespørsler for leverandørsamarbeid** i modulen **Leverandørsamarbeid** og i listen **Brukerforespørsel for leverandørsamarbeid** i modulen **Innkjøp og leverandører** (modulen Innkjøp og leverandører er ikke er tilgjengelig for eksterne brukere).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-130">When a request is submitted it is added to the **Vendor collaboration user requests** list in the **Vendor collaboration** module, and to the **Vendor collaboration user request** list in the **Procurement and sourcing** module (the Procurement and sourcing module is not accessible to external users).</span></span>

### <a name="provision-a-user"></a><span data-ttu-id="8a11a-131">Klargjøre en bruker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-131">Provision a user</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-132">Før du kan be om at en ny bruker klargjøres, må vedkommende defineres som en kontakt for én eller flere leverandørkontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-132">Before you can request that a new user is provisioned, that person must be set up as a contact for one or more vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-133">Slik oppretter du en forespørsel for en ny bruker for leverandørsamarbeid:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-133">To create a request for a new vendor collaboration user:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8a11a-134">På siden **Alle kontakter** klikker du **Klargjør leverandørbruker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-134">On the **All contacts** page, click **Provision vendor user**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8a11a-135">Angi en e-postadresse for brukeren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-135">Enter an email address for the user.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-136">Denne adressen brukes av brukeren til å logge på Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-136">This address will be used by the user to sign in to Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-137">Hvis e-postadressen tilhører et domene som er registrert som en leier i Microsoft Azure, må e-postadressen være en eksisterende Azure Active Directory-konto (AAD) for at klargjøringsprosessen skal fullføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-137">If the email address belongs to a domain registered as a tenant with Microsoft Azure, then the email address has to be an existing Azure Active Directory (AAD) account in order for the provisioning process to complete successfully.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-138">Hvis e-postadressen ikke tilhører et domene som er registrert i Microsoft Azure, opprettes en AAD-konto som en del av klargjøringsprosessen, og den nye brukeren mottar en e-postinvitasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-138">If the email address does not belong to a domain registered with Microsoft Azure, an AAD account will be created as part of the provisioning process and the new user will receive an invitation mail.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-139">E-postadresser for forbrukere med domener som @hotmail.com, @gmail.com eller @comcast.net, kan brukes for å registrere en bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-139">Consumer email addresses with domains such as @hotmail.com, @gmail.com, or @comcast.net cannot be used to register a  user.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8a11a-140">Sett alternativet **Tilgang til leverandørsamarbeid tillatt** til **Ja** for alle de juridiske enhetene som brukeren må ha tilgang til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-140">Set the **Vendor collaboration access allowed** option to **Yes** for all the legal entities that the user needs access to.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8a11a-141">I delen **Tilordne brukerroller** merker du av for **Tilordne** for sikkerhetsrollene som den nye brukeren skal ha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-141">In the **Assign user roles** section, select the **Assign** check box for the security roles that the new user should have.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8a11a-142">Klikk **Send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-142">Click **Submit**.</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-143">Når brukerforespørselen for leverandør sendes inn, settes feltet **Tilgang til leverandørsamarbeid tillatt** til **Ja** for den valgte leverandørkontoen, og en arbeidsflyt for brukerforespørsel startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-143">When the vendor user request is submitted, the **Vendor collaboration access allowed** field is set to **Yes** for the selected vendor account and a user request workflow is started.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-144">Som en del av arbeidsflyten opprettes en ny bruker i Supply Chain Management, og sikkerhetsroller tilordnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-144">As part of the workflow, a new user is created, and security roles are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-145">I tillegg aktiveres en Azure B2B-tjeneste som starter samhandling med Azure-portalen og knytter en ny eller eksisterende AAD-konto til brukerkontoen for Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-145">In addition, an Azure B2B service is activated which initiates interaction with Azure portal and associates a new or existing AAD account with the Supply Chain Management user account.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-146">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Hva er Azure AD B2B samarbeid?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-146">For more information, see [What is Azure AD B2B collaboration?](https://docs.microsoft.com/azure/active-directory/active-directory-b2b-what-is-azure-ad-b2b).</span></span>

### <a name="inactivate-a-user"></a><span data-ttu-id="8a11a-147">Deaktivere en bruker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-147">Inactivate a user</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-148">Det finnes to metoder for å fjerne tilgangen til leverandørsamarbeid for en bruker:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-148">There are two ways to remove access to vendor collaboration for a user:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8a11a-149">På **Kontakter**-siden for leverandøren setter du alternativet **Tilgang til leverandørsamarbeid tillatt** til **Nei** for kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-149">On the **Contacts** page for the vendor, set the **Vendor collaboration access allowed** option to **No** for the contact.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-150">Dette kan gjøres individuelt per juridisk enhet som personen er kontakt for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-150">This can be done individually per legal entity that the person is a contact for.</span></span> <span data-ttu-id="8a11a-151">Dette alternativet kan bare brukes av innkjøpsansvarlige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-151">This option can only be used by procurement professionals.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8a11a-152">Deaktiver hele brukerkontoen ved å sende inn en forespørsel om **deaktivering av leverandørbruker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-152">Inactivate the entire user account, by submitting an **Inactivate vendor user** request.</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-153">Slik ber du om at en bruker deaktiveres:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-153">To request that a user is inactivated:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="8a11a-154">På siden **Alle kontakter** klikker du **Deaktiver** **leverandørbruker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-154">On the **All contacts** page, click **Inactivate** **vendor user**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8a11a-155">Skriv inn en kommentar i feltet **Bestillingsårsak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-155">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="8a11a-156">Klikk **Send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-156">Click **Submit**.</span></span>

### <a name="modify-security-roles"></a><span data-ttu-id="8a11a-157">Endre sikkerhetsroller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-157">Modify security roles</span></span>

<span data-ttu-id="8a11a-158">Siden **Vedlikehold roller for leverandørbruker** er den samme som siden **Klargjør leverandørbruker** bortsett fra at du kan redigere listen over sikkerhetsroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-158">The **Maintain vendor user roles** page is the same as the **Provision vendor user** page except that the list of security roles can be edited.</span></span>  

<span data-ttu-id="8a11a-159">Slik ber du om at sikkerhetsrollene endres for en bruker:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-159">To request that the security roles are modified for a user:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="8a11a-160">På siden **Alle kontakter** klikker du **Vedlikehold** **roller for leverandørbruker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-160">On the **All contacts** page, click **Maintain** **vendor user roles**.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8a11a-161">Skriv inn en kommentar i feltet **Bestillingsårsak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-161">Write a comment in the **Business justification** field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="8a11a-162">I delen **Vedlikehold brukerroller** velger du sikkerhetsrollene som du vil tilordne, eller fjerner dem du vil fjerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-162">In the **Maintain user roles** section, select the security roles that you want to assign, or clear the ones that you want to remove.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="8a11a-163">Klikk **Send**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8a11a-163">Click **Submit**.</span></span>




