---
title: "Produktmottak mot kjøpsordrer"
description: "Denne artikkelen beskriver de ulike alternativene for å registrere produktene som mottatt."
author: FrankDahl
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchTable
audience: Application User
ms.reviewer: bis
ms.search.scope: Core, Operations, Retail
ms.custom: 93113
ms.assetid: d4ec3e86-fce2-4546-911b-e0acf64c8887
ms.search.region: Global
ms.author: fdahl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: e75f385824f753928211a6d5784401616040c14e
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="product-receipt-against-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="7b45d-103">Produktmottak mot kjøpsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-103">Product receipt against purchase orders</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

[!INCLUDE [retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="7b45d-104">Denne artikkelen beskriver de ulike alternativene for å registrere produktene som mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-104">This article describes the various options for registering products as received.</span></span>

<span data-ttu-id="7b45d-105">Produktmottak er prosessen med å registrere at produkter som ble bestilt, er mottatt, slik at bestillingslinjer deretter kan behandles for fakturering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-105">Product receipt is the process of recording that products that were ordered have been received, so that the purchase order (PO) lines can then be processed for invoicing.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-106">I noen tilfeller går produkter gjennom forhåndsregistreringen, der tilleggsinformasjon fra leverandøren registreres før varene mottas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-106">In some cases, products go through preregistration, where additional information from the supplier is recorded before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-107">Når produkter ankommer, merkes de først som **Registrert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-107">When products arrive, they are first marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-108">Produktene kan deretter gå gjennom flere prosesser, for eksempel kvalitetsstyring, før de til slutt merkes som **Mottatt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-108">The products might then go through additional processes, such as quality management, before they are finally marked as **Received**.</span></span>

## <a name="preregistration-asn"></a><span data-ttu-id="7b45d-109">Forhåndsregistrering (Forhåndsvarsel for forsendelse)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-109">Preregistration (ASN)</span></span>
<span data-ttu-id="7b45d-110">Leverandører kan dele informasjon om produkter som skal leveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-110">Suppliers might share information about products that will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-111">I slike tilfeller kan du forhåndsregistrere produktene for å registrere informasjonen før varene mottas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-111">In this case, you can preregister the products to record this information before the products are received.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-112">Ved forhåndsregistrering av produkter, kan du redusere arbeidsmengden kreves under vareregistrering og -mottak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-112">By preregistering products, you reduce the amount of work that is required during item registration and receipt.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-113">Leverandører kan gi produktinformasjon elektronisk via et forhåndsvarsel for forsendelse (ASN) som deretter registreres automatisk i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-113">Suppliers can provide product information electronically through an Advance Shipment Notice (ASN) that is then automatically recorded in the system.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-114">Informasjonen i forhåndsvarselet for forsendelse inneholder produktantallet som leveres og datoen de leveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-114">The information in the ASN includes the quantity of products that will be shipped and the date when they will be shipped.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-115">Forhåndsvarselet for forsendelse kan også omfatte informasjon som parti- eller serienumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-115">The ASN might also include information such as batch or serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-116">Registrering av forhåndsvarsel for forsendelse utføres i modulen **Transportstyring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-116">Registration of the ASN occurs in the **Transportation management** module.</span></span>

## <a name="registration"></a><span data-ttu-id="7b45d-117">Registrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-117">Registration</span></span>
<span data-ttu-id="7b45d-118">Registrering av produktmottak skjer ofte i mottakssoner på et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-118">Product receipt registration often occurs at the inbound docks in a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-119">Det utføres ved hjelp av en håndholdt enhet eller via ankomstjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-119">It’s performed either by using a hand-held device or through arrival journals.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-120">Du kan eventuelt manuelt registrere produktmottak ved hjelp av handlingen **Registrering** på siden **Bestilling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-120">Alternatively, you can manually register product receipt by using the **Registration** action on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-121">I begge tilfeller merkes produkter som **Registrert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-121">In both cases, the products are marked as **Registered**.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-122">Legg merke til at produktene ennå ikke er merket som **Mottatt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-122">Note that the products aren’t yet marked as **Received**.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-123">Produkter som er mottatt i lageret kan gå gjennom kvalitetsinspeksjon før de er plassert på lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-123">Products that are received in a warehouse might go through quality inspection before they are put away into inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-124">Kvalitetsordrer eller karanteneordrer kan brukes til å utføre kvalitetskontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-124">Either quality orders or quarantine orders can be used to perform quality inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-125">Hvis kvalitetsordrer brukes, kan du konfigurere prosessen for å blokkere produkter midlertidig via en reservasjon mens de kontrolleres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-125">If quality orders are used, you can configure the process to temporarily block products through a reservation while they are inspected.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-126">Hvis karanteneordrer brukes, flyttes produkter til et annet lager for inspeksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-126">If quarantine orders are used, products are moved to another warehouse for inspection.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-127">Dette lageret kalles karantenelageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-127">This warehouse is known as the quarantine warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-128">I begge kvalitetsinspeksjonsprosessene kan noen av varene kasseres fordi de ikke samsvarer med forventet kvalitet, eller fordi kvalitetsinspeksjonen omfatter destruktiv testing av et utvalg av produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-128">In both quality inspection processes, some of the goods might be scrapped, either because they don’t conform to the quality expectations or because the quality inspection involves destructive testing of a sample of the product.</span></span>

## <a name="product-receipt"></a><span data-ttu-id="7b45d-129">Produktkvittering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-129">Product receipt</span></span>
<span data-ttu-id="7b45d-130">Vanligvis brukes handlingen **Produktmottak** på siden **Bestillinger** til å merke produkter som **Mottatt** på bestillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-130">Most often, the **Product receipt** action on the **Purchase orders** page is used to mark products as **Received** on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-131">Siden **Posterer produktkvittering** har flere forskjellige alternativer for antallet som er registrert som mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-131">The **Posting product receipt** page has various options for the quantity that is accounted as received.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-132">Du kan for eksempel sette feltet **Antall** til **Bestilt antall** eller **Motta nå-antall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-132">For example, you can set the **Quantity** field to **Ordered quantity** or **Receive now quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-133">Hvis en prosess for ankomst i lageret er brukt, du vil ofte sette dette feltet til **Registrert antall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-133">Alternatively, if a warehouse arrival process has been used, you will often set this field to **Registered quantity**.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-134">Du kan endre antallet for hver ordrelinje som vil bli merket som **Mottatt**, for å ta hensyn til eventuelle avvik, for eksempel underlevering og overlevering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-134">You can modify the quantities on each order line that will be marked as **Received**, to account for any discrepancies, such as under-delivery and over-delivery.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-135">Under produktmottak må du angi en identifikator for produktmottak, som vanligvis er en referanse til følgeseddelen fra leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-135">During product receipt, you must specify a product receipt identifier, which is typically a reference to the packing slip from the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-136">Denne identifikatoren er nødvendig for regnskap, fordi den gjør det mulig å aktivere kontrollere eller revisjoner av leverandørfølgesedler mot det som er mottatt, og registrert lager eller utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-136">This identifier is required for accounting, because it enables checks or audits of supplier packing slips against what has been received, and the accounted inventory or expense.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-137">Hvis en ansatt bestilte varer ved hjelp av en innkjøpsrekvisisjon, kan den ansatt bli bedt om å bekrefte mottak av produktet selv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-137">If an employee ordered goods by using a purchase requisition, that employee might be asked to confirm receipt of the product himself or herself.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-138">Du kan konfigurere denne virkemåten ved hjelp av en arbeidsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-138">You configure this behavior by using a workflow.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-139">Du kan konfigurere arbeidsflytbetingelsene slik at de samsvarer med forretningsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-139">You can configure the workflow conditions so that they match your business process.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-140">Bestillinger kan opprettes for produkter som ikke er ment som beholdning, men regnes som en utgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-140">POs can be created for products that aren’t intended as inventory but are considered an expense.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-141">Denne kategorien inneholder ordrelinjer der produktene er merket som **Ikke lagerført** av lagermodellgruppen, og også linjer som bruker innkjøpskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-141">This category includes order lines where the products are marked as **Not stocked** by their inventory model group, and also lines that use procurement categories.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-142">I slike tilfeller kan det hende varene ikke går gjennom ankomstregistrering og -mottak i lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-142">In this case, the items might not go through arrival registration and receipt in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-143">I stedet brukes handlingen **Produktmottak** til å registrere mottaket direkte på bestillingen, og mottaket er basert på det bestilte antallet, ikke det registrerte antallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-143">Instead, the **Product receipt** action is used to record the receipt directly on the PO, and the receipt is based on the ordered quantity, not a registered quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-144">Du kan opprette bestillingslinjer der alternativet **Nytt anleggsmiddel** er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-144">You can create PO lines where the **New fixed asset** option is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-145">Dette alternativet angir at bestillingen skal betraktes som et anleggsmiddel i stedet beholdning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-145">This option indicates that the purchase should be considered a fixed asset instead of inventory.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-146">I slike tilfeller vil reglene for fastsettelse av anleggsmidler som er konfigurert, bestemme om kjøpet av produktet eller kategori overskrider bestemt terskler, og må derfor tas med i betraktningen som et anleggsmiddel og gå gjennom anleggsmiddelbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-146">In this case, the fixed asset determination rules that have been configured determine whether the purchase of the product or category exceeds specific thresholds, and must therefore be accounted for as an asset and go through fixed asset management.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-147">Kjøp kan også gjøres mot et eksisterende anleggsmiddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-147">Purchases can also be made toward an existing fixed asset.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-148">I slike tilfeller justeres antallet etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-148">In this case, the amount is adjusted as appropriate.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-149">Du kan velge flere ordrer og behandle mottak på alle ordrer samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-149">You can select multiple orders and process receipt on all those orders together.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-150">Denne fremgangsmåten brukes ikke så ofte, men det kan hende du vil bruke den hvis en leverandør har konsolidert forsendelser for deg i én enkelt last.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-150">This approach isn’t used very often, but you might want to use it if a supplier has consolidated shipments for you into a single load.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-151">Under produktmottaket av kjøpet er det en funksjon for å gjøre samleoppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-151">During product receipt on the purchase, there is a function for doing summary updates.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-152">Samleoppdateringer lar deg postere en enkelt følgeseddel fra leverandøren for mer enn én bestilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-152">Summary updates let you post a single packing slip from the supplier for more than one PO.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-153">Bestillinger kan opprettes fra en salgsordre der alternativet **Direktelevering** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-153">POs might be created from a sales order where the **Direct delivery** option was selected.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-154">Når direktelevering brukes, ankommer produktene aldri på lageret, men de leveres direkte fra leverandøren til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-154">When direct delivery is used, the products never arrive in your warehouse but are shipped directly from the supplier to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-155">I slike tilfeller registreres mottaket vanligvis direkte på bestillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-155">In this case, the receipt is usually recorded directly on the PO.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-156">Mottaket kan utføres automatisk, for eksempel via integrering av utveksling av elektroniske data (EDI) med leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-156">The receipt can be done automatically, such as through electronic data interchange (EDI) integration with the supplier.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-157">Hvis bestillingen er en konsernintern bestilling, automatiserer Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations mottaket på den konserninterne salgsordren når forsendelse skjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-157">Alternatively, if the PO is an intercompany PO, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automates the receipt on the intercompany sales order when shipment occurs.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-158">Når direktelevering brukes, registreres produkter fremdeles som beholdning, selv om de ikke mottas fysisk på lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-158">When direct delivery is used, products are still accounted as inventory, even though they don’t physically arrive at the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-159">Når produktmottaket registreres på bestillingen, oppdateres derfor salgsordren automatisk med en følgeseddel, slik at den totale endringen i beholdningen er 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-159">Therefore, when product receipt is registered on the PO, the sales order is automatically updated with a packing slip, so that the overall change to inventory is 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-160">I situasjoner med direktelevering bør du ikke kreve forhåndsregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-160">In direct delivery scenarios, you should not require preregistration.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-161">Hvis du bruker lagre som er aktivert for lagerstyring, kan du omgå kravet til nummerskiltregistrering ved å angi et virtuelt lager i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-161">If you’re using warehouses that are enabled for warehouse management, you can get around the requirement for license plate registration by specifying a virtual warehouse instead.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-162">Du angir dette lageret lager i feltet **Lager for direktelevering** på produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-162">You specify this warehouse in the **Direct delivery warehouse** field on the product.</span></span> 

<span data-ttu-id="7b45d-163">Når produktmottak er behandlet på bestillingen, sette bestillingsstatusen til **Mottatt** for å angi at fakturaen kan behandles for ordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-163">After the product receipt has been processed on the PO, the PO status is set to **Received** to indicate that the invoice can be processed for the order.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-164">Du kan se gjennom informasjon om produkter som allerede er mottatt ved hjelp av siden **Produktkvitteringsjournaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-164">You can review details about products that have already been received by using the **Product receipt journals** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="7b45d-165">Du får tilgang til denne siden fra handlingsgruppen **Mottak** på siden **Bestilling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-165">You can access this page from the **Receipt** action group on the **Purchase order** page.</span></span> <span data-ttu-id="7b45d-166">Informasjonen i journalene inneholder informasjon om antall, datoer og dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-166">The information in the journals includes details about the quantities, dates, and dimensions.</span></span>

<a name="see-also"></a><span data-ttu-id="7b45d-167">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-167">See also</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="7b45d-168">Oversikt over bestilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-168">Purchase order overview</span></span>](purchase-order-overview.md)

[<span data-ttu-id="7b45d-169">Opprett bestilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-169">Purchase order creation</span></span>](purchase-order-creation.md)

[<span data-ttu-id="7b45d-170">Bestillingsgodkjenning og -bekreftelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-170">Purchase order approval and confirmation</span></span>](purchase-order-approval-confirmation.md)

[<span data-ttu-id="7b45d-171">Oversikt over leverandørfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7b45d-171">Overview of vendor invoices</span></span>](../../financials/accounts-payable/vendor-invoices-overview.md)




