---
title: Definere leverandørkontoer
description: Dette emnet beskriver hva slags type informasjon du må spesifisere når du oppretter en ny leverandørkonto.
author: kamaybac
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: smmContactPerson, VendBankAccounts, VendTable, VendOnHoldUpdate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 191053
ms.assetid: 06168199-7c54-40e9-a038-4eb274ca958d
ms.search.region: Global
ms.author: dabourq
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 587555f5d2631d09175fec67d3707b2aa9e7919d
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5812476"
---
# <a name="set-up-vendor-accounts"></a><span data-ttu-id="f9513-103">Definere leverandørkontoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-103">Set up vendor accounts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f9513-104">Dette emnet beskriver hva slags type informasjon du må spesifisere når du oppretter en ny leverandørkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-104">This topic describes the types of information that you must specify when you create a new vendor account.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-105">Når du oppretter en leverandørkonto, angir du opplysninger om leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-105">When you create a vendor account, you enter information about the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-106">Denne informasjonen brukes til å sette inn data i dokumenter automatisk og til å spore aktiviteten som er knyttet til leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-106">This information is used to automatically enter data in documents and to track activity that involves the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-107">Du kan for eksempel konfigurere følgende informasjonen for en leverandør:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-107">For example, you can configure the following information for a vendor:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f9513-108">Tilordne en leverandørgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-108">Assign a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-109">Alle leverandører må tilordnes en leverandørgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-109">Every vendor must be assigned to a vendor group.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-110">Leverandørene i en leverandørgruppe har parametere som de deler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-110">The vendors in a vendor group have parameters that they share.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-111">De har for eksempel samme betalingsbetingelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-111">For example, they might have the same terms of payment.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-112">Konfigurer leverandøren for katalogimport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-112">Configure the vendor for catalog import.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-113">Leverandører kan angi en fil som inneholder katalogen med sine varer og tjenester.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-113">Vendors can provide a file that contains the catalog of their items and services.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-114">Denne filen kan lastes opp slik at ansatte kan bestille fra leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-114">This file can be uploaded so that your workers can order from the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-115">Tilordne leverandøren til innkjøpskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-115">Assign the vendor to procurement categories.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-116">La en eksisterende leverandør drive handel en annen juridisk enhet i organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-116">Allow an existing vendor to do business with another legal entity in your organization.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-117">Sette en leverandør på vent for bestemte typer transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-117">Put a vendor on hold for specific types of transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-118">Konfigurer bankinformasjon for leverandøren, slik at du kan sende betalinger elektronisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-118">Set up banking information for the vendor, so that you can send payments electronically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-119">Konfigurer informasjon om mva, faktura og betaling for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-119">Set up tax, delivery, invoice, and payment information for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-120">Disse innstillingene kopieres som standard til nye dokumenter som du oppretter for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-120">By default, these settings are copied to new documents that you create for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-121">Konfigurer finansdimensjoner som brukes til automatisk postering av transaksjoner for leverandøren til finanskontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-121">Set up default financial dimensions that are used to automatically post transactions with the vendor to financial accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-122">Hvis du vil gjøre det raskere å opprette leverandørkontoer, kan du opprette maler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-122">To speed up the process of creating vendor accounts, you can create templates.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-123">Du kan opprette en mal på **Leverandør**-siden i handlingsruten ved å klikke på **Alternativer** &gt; **Postinformasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-123">To create a template, on the **Vendor** page, on the Action Pane, click **Options** &gt; **Record info**.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-124">Klikk på deretter **Firmakontomal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-124">Then click **Company accounts template**.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-125">Firmakontomaler deles med andre brukere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-125">Company account templates are shared with other users.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-126">Du kan også opprette en brukermal til eget bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-126">You can also create a user template for your own use.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-127">Du kan ikke slette en leverandør som er knyttet til andre oppføringer, for eksempel kontakter eller produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-127">You can't delete a vendor that is associated with other records, such as contacts or products.</span></span>

## <a name="vendor-account-numbers"></a><span data-ttu-id="f9513-128">Leverandørens kontonumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-128">Vendor account numbers</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-129">Kontonummeret er en unik identifikator for en leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-129">The account number is a unique identifier for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-130">Du kan definere kontonumre slik at de genereres automatisk når du oppretter en leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-130">You can set up account numbers so that they're generated automatically when you create a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-131">Du kan også konfigurere nummerserien slik at kontonumre angis manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-131">You can also configure the number sequence so that account numbers are entered manually.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-132">Du kan for eksempel bruke leverandørens telefonnummer som identifikator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-132">For example, you might want to use the vendor’s telephone number as the identifier.</span></span>

## <a name="vendor-organizations-and-individual-vendors"></a><span data-ttu-id="f9513-133">Leverandørorganisasjoner og individuelle leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-133">Vendor organizations and individual vendors</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-134">Når du oppretter en ny leverandørkonto, må du velge om leverandøren er en organisasjon eller en person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-134">When you create a new vendor account, you must select whether the vendor is an organization or a person.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-135">Valget påvirker informasjonen som du må fylle ut for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-135">Your selection affects the information that you must fill in for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-136">For en person inneholder denne informasjonen fornavn, etternavn og tittel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-136">For a person, this information includes the first name, last name, and title.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-137">For en organisasjon inkluderer denne informasjonen organisasjonsnummer og antall ansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-137">For an organization, this information includes the organization number and the number of employees.</span></span>

## <a name="addresses"></a><span data-ttu-id="f9513-138">Adresser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-138">Addresses</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-139">Du kan definere flere adresser som brukes til forskjellige formål, for hver leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-139">For each vendor, you can define multiple addresses, each of which is used for a different purpose.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-140">Du kan for eksempel opprette en adresse som har **faktura** som formål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-140">For example, you can create an address that has a purpose of **Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-141">Eller hvis du vil betale leverandøren med sjekk, kan du definere en adresse som har **Remitter til** som formål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-141">Or, if you will pay the vendor by using checks, you can set up an address that has a purpose of **Remit-to**.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-142">Hvis du må angi en adresse som skal brukes ved pengeoverføringer til utenlandske banker, blir formålet **SWIFT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-142">If you must specify an address to use for money transfers to foreign banks, the purpose will be **SWIFT**.</span></span>

## <a name="vendor-contacts"></a><span data-ttu-id="f9513-143">Leverandørkontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-143">Vendor contacts</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-144">Du kan lagre kontakter for en leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-144">You can store contacts for a vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-145">Disse kontaktene kan brukes på dokumenter som bestillinger eller tilbudsforespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-145">These contacts can then be used on documents such as purchase orders or requests for quotation (RFQs).</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-146">Hvis du vil legge til kontakter for en leverandør, går du til **Alle leverandører**-siden i fanen **Leverandør** i **Oppsett**-gruppen, og klikker på **Kontakter** &gt; **Legg til kontakter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-146">To add contacts for a vendor, on the **All vendors** page, on the **Vendor** tab, in the **Set up** group, click **Contacts** &gt; **Add contacts**.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-147">Du kan opprette leverandørkontakter fra grunnen av.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-147">You can create vendor contacts from scratch.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-148">Du kan også kopiere informasjon fra en annen person som allerede er registrert i Supply Chain Management, og redigere informasjonen etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-148">Alternatively, you can copy details from another person who is already registered in Supply Chain Management, and edit the information as you require.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-149">**Merk:** Å legge til en kontakt for en leverandør er ikke det samme som å legge til kontaktinformasjon for denne leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-149">**Note:** Adding a contact for a vendor isn't the same as adding contact information for that vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-150">Selv om du kan legge til generell kontaktinformasjon for en leverandør, kan du også ha flere bestemte personer som er kontakter i bedriften, og som alle har sin egen kontaktinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-150">Although you might add general contact information for a vendor, you might also have several specific people who are contacts at that company, and who all have their own contact information.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-151">Du kan ikke slette en kontaktpersonpost hvis det refereres til kontakten i et dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-151">You can't delete a contact person record if the contact is referenced on a document.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-152">I stedet kan du deaktivere kontakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-152">Instead, you can inactivate the contact.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-153">Du kan legge til leverandørkontakter i dine personlige kontakter i Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-153">You can add vendor contacts to your personal contacts in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-154">Du må imidlertid først definere synkronisering mellom Supply Chain Management og Microsoft 365 i både Microsoft Exchange Server-synkroniseringen og Microsoft Outlook-installasjonsveiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-154">However, you must first set up synchronization between Supply Chain Management and Microsoft 365 in both Microsoft Exchange Server synchronization and the Microsoft Outlook setup wizard.</span></span>

## <a name="vendors-in-different-legal-entities"></a><span data-ttu-id="f9513-155">Leverandører i ulike juridiske enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-155">Vendors in different legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-156">Hvis en leverandør er registrert for bare én juridisk enhet i organisasjonen og andre juridiske enheter må registrere samme leverandør, kan du bruke siden **Legg til leverandør i en annen juridisk enhet** for å konfigurere leverandøren til å gjøre forretninger med en annen juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-156">If a vendor is registered for only one legal entity in your organization, and other legal entities must register the same vendor, you can use the **Add vendor to another legal entity** page to configure the vendor to do business with another legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-157">Du må velge en leverandørgruppe, valuta, og ventestatus for leverandøren i den valgte juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-157">You must select a vendor group, currency, and hold status for the vendor in the selected legal entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-158">Hvis flere juridiske enheter innenfor organisasjonen gjør forretninger med den samme leverandøren, og hver juridiske enhet har en egen leverandørkonto for den leverandøren, kan du slå sammen part-ID-ene for leverandørkontoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-158">If multiple legal entities in your organization do business with the same vendor, and each legal entity maintains a separate vendor account for that vendor, you can merge the party IDs for the vendor accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-159">På denne måten kan informasjon som adresse og antall ansatte deles, slik at du bare må oppdatere dette på ett sted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-159">In this way, information such as the address and the number of employees can be shared, so that you must update it in only one place.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-160">Hvis du vil flette part-ID-er, kan du følge disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-160">To merge party IDs, follow these steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="f9513-161">På siden **Global adressebok** velger du postene i adresseboken som representerer leverandøren i hver juridiske enhet som skal tas med i tilordningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-161">On the **Global address book** page, select the address book records that represent the vendor in each legal entity that should be included in the mapping.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="f9513-162">Klikk på **Flett poster** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-162">On the Action Pane, click **Merge records**.</span></span>

## <a name="agreements"></a><span data-ttu-id="f9513-163">Avtaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-163">Agreements</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-164">Når du setter opp en leverandørkonto, kan det også være at du vil registrere avtalene du har med leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-164">When you set up a vendor account, you might also want to register the agreements that you have with the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-165">Du kan definere avtalene for pris og rabatt ved hjelp av handlingene på leverandørposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-165">You can set up price and discount agreements by using the actions on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-166">Du kan også definere en kjøpsavtale på **Kjøpsavtaler**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-166">You can also set up a purchase agreement on the **Purchase agreements** page.</span></span>

## <a name="putting-a-vendor-on-hold"></a><span data-ttu-id="f9513-167">Plassere en leverandør på vent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-167">Putting a vendor on hold</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-168">Du kan sette en leverandør på vent for forskjellige transaksjonstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-168">You can put a vendor on hold for various transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-169">Følgende alternativer er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-169">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f9513-170">**Ingen** – Ingen sperrer på leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-170">**No** – No holds have been put on the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-171">**Faktura** – Ingen fakturaer kan posteres for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-171">**Invoice** – No invoices can be posted for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-172">**Alle** – Leverandøren er satt på vent for alle transaksjonstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-172">**All** – The vendor is on hold for all transaction types.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-173">Disse transaksjonstypene inkluderer bestillinger, fakturaer og betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-173">These transaction types include purchase requisitions, invoices, and payments.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-174">**Betaling** – Ingen betalinger kan genereres for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-174">**Payment** – No payments can be generated for the vendor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-175">**Rekvisisjon** – Innkjøpsrekvisisjoner kan ikke opprettes for leverandøren, og rekvisisjonslinjer som allerede var opprettet før leverandøren var satt på vent, kan ikke konverteres til en bestilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-175">**Requisition** – Purchase requisitions can't be created for the vendor, and requisition lines already created before the vendor was set on hold can't be converted to a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-176">Rekvisisjonslinjer for leverandøren blir avbrutt hvis policyen er angitt til å opprette bestillinger automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-176">Requisition lines for the vendor will be canceled if your policy is set to create purchase orders automatically.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f9513-177">**Aldri** – Leverandøren settes aldri på vent for inaktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-177">**Never** – The vendor is never put on hold for inactivity.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-178">Når du setter en leverandør på vent, kan du også angi en årsak og en dato for når statusen på vent avsluttes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-178">When you put a vendor on hold, you can also specify a reason and a date when the on-hold status will end.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-179">Hvis du ikke angir en sluttdato, varer leverandørens på vent-status i det uendelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-179">If you don't enter an end date, the vendor's on-hold status lasts indefinitely.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-180">Du kan masseoppdatere på vent-statusen til **Alle** for leverandører som er basert på de valgte kriteriene på siden **Deaktivering av leverandør**, og tilordne en årsak til hvorfor leverandøren er på vent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-180">You can bulk update the on-hold status to **All** for vendors based on the selected criteria on the **Vendor inactivation** page, and assign a reason for why the vendor is on-hold.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-181">Følgende kriterier brukes til å ta med leverandører som har vært inaktive i en periode, inkludere eller ekskludere leverandører som er ansatte, og utelate leverandører som har en henstandstid før neste sperring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-181">The following criteria are used to include vendors that have been inactive in a period, include or exclude vendors that are employees, and exclude vendors that are under a grace time before the next hold.</span></span>

- <span data-ttu-id="f9513-182">Basert på hvor mange dager du angir i feltet **Inaktivitetsperiode** på siden **Deaktivering av leverandør**, beregner programmet den seneste datoen der leverandøren kan ha en aktivitet som kan regnes som inaktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-182">Based on the number of days that you enter in the **In activity period** field on the **Vendor inactivation** page, the application calculates the latest date where the vendor can have any activity to be considered inactive.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-183">Det vil si at dagens dato minus antall dager du angir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-183">That is, the current date minus the number of days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-184">Hvis det finnes én eller flere fakturaer for leverandøren der datoen er senere enn den beregnede siste datoen, vil leverandøren bli utelatt fra deaktivering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-184">If one or more invoices exist for the vendor where the date is later than the calculated latest date, the vendor will be excluded from the inactivation.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-185">Dette blir også validert hvis leverandøren har betalinger etter denne datoen, åpne innkjøpsrekvisisjoner, åpne bestillinger, forespørsler om tilbud eller svar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-185">This is also validated if the vendor has payments after that date, open purchase requisitions, open purchase orders, requests for quotations, or replies.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9513-186">Antall dager i feltet **Henstandstid før neste sperre** brukes til å beregne den siste datoen i henstandstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-186">The number of days in the **Grace time before next hold** field is used to calculate the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-187">Det vil si at dagens dato minus antall dager du angir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-187">That is, the current date minus the days that you enter.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-188">Dette gjelder bare leverandører som tidligere har blitt deaktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-188">This only applies to vendors who have previously been inactivated.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-189">Når det gjelder en tidligere deaktivering, kontrollerer programmet historikken for andre forekomster av deaktivering for leverandøren og kontrollerer hvis den siste deaktiveringen ble utført før den siste datoen i henstandstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-189">In the case of a previous inactivation, the application verifies the history of other occurrences of inactivation for the vendor and checks if the latest inactivation occurred before the latest grace date.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-190">Hvis dette er tilfellet, inkluderes leverandøren i deaktiveringsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-190">If this is the case, the vendor will be included in the inactivation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9513-191">Parameteren **Inkluder ansatte** refererer til leverandører som er koblet til en ansatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-191">The parameter **Include employees** refers to vendors that are linked to an employee.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-192">Du kan angi om du vil ta med disse ansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-192">You can set if you want to include those employees.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-193">Denne prosessen vil alltid utelat leverandører der verdien i feltet **Leverandørsperre** er **Aldri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-193">This process will always exclude vendors where the value in the **Vendor hold** field is **Never**.</span></span>

<span data-ttu-id="f9513-194">Leverandører som består valideringen, blir satt på vent, som angir verdien i feltet **Leverandørsperre** til **Alle** og **Årsak** til det som er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-194">Vendors that pass the validations are put on-hold, which sets the **Vendor hold** field value to **All** and the **Reason** to what has been selected.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-195">Det opprettes en post i sperreloggen for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-195">A record in the on-hold history is created for the vendor.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-account"></a><span data-ttu-id="f9513-196">Leverandørfakturakonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-196">Vendor invoice account</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-197">Hvis mer enn én leverandør har samme fakturaadresse, eller hvis en leverandør faktureres gjennom en tredjepart, kan du angi en fakturakonto i leverandørposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-197">If more than one vendor has the same billing address, or if a vendor is invoiced through a third party, you can specify an invoice account on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-198">Fakturakontoen er den kontoen som fakturabeløpet blir kreditert når du oppretter en leverandørfaktura fra en bestilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-198">The invoice account is the account that the invoice amount is credited to when you create a vendor invoice from a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-199">Hvis du ikke angir noen fakturakonto i leverandørposten, blir leverandørkontoen brukt som fakturakonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-199">If you don't enter an invoice account on the vendor record, the vendor account is used as the invoice account.</span></span>

## <a name="vendor-bank-accounts"></a><span data-ttu-id="f9513-200">Leverandørbankkontoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-200">Vendor bank accounts</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-201">Hvis du må betale til en leverandørbankkonto, kan du angi informasjon om leverandørens bank og bankkontoer på **Leverandørbankkontoer**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-201">If you must make payments to a vendor bank account, you can enter information about the vendor’s bank and bank accounts on the **Vendor bank accounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-202">Du kan også angi validerings- og betalingsinformasjon for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-202">You can also enter information about validation and payments for the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-203">Du kan for eksempel legge til forhåndsmerknader i leverandørbankkontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-203">For example, you can add prenotes to vendor bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-204">Disse forhåndsmerknadene kan brukes til å bekrefte nøyaktigheten til kontodata, for eksempel registreringsnumre og kontonumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-204">These prenotes can be used to verify the accuracy of account data, such as routing numbers and account numbers.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-205">Du må angi en standardkonto for betalinger til leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-205">You must specify a default account for payments to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-206">Når du foretar en betaling, kan du imidlertid endre denne kontoen til en av leverandørens andre kontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-206">However, when you make an actual payment, you can change this account to one of the vendor's other accounts.</span></span>

## <a name="ledger-accounts"></a><span data-ttu-id="f9513-207">Finanskontoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-207">Ledger accounts</span></span>
<span data-ttu-id="f9513-208">Du kan angi standardkontoene som vises automatisk i leverandørfakturajournaler for den angitte leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-208">You can specify the default accounts that automatically appear in vendor invoice journals for the specified vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-209">Denne funksjonaliteten kan være nyttig hvis du vanligvis betaler for samme type ting eller tjenester fra de samme leverandørene over tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-209">This functionality can be useful if you typically pay for the same types of items or services from the same vendors over time.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-210">Når du angir en standardkonto, kan du raskt og effektivt angi journaloppføringer i fakturajournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-210">When you specify a default account, you can quickly and efficiently enter journal entries in the invoice journal.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-211">Standardkontoene du angir, brukes ikke for bestillinger eller for leverandørfakturaer som angis på **Leverandørfaktura**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-211">The default accounts that you specify aren't used for purchase orders, or for vendor invoices that are entered on the **Vendor invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="f9513-212">Du velger standardkontoer på siden **Standard kontooppsett** som du kan åpne fra **Faktura**-fanen i leverandørposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-212">You select default accounts on the **Default account setup** page, which you can open from the **Invoice** tab on the vendor record.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-213">Kontoene som du velger her, vises i den filtrerte listen over kontoer for leverandørkontoen, når du angir en journaloppføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-213">The accounts that you select here appear in the filtered list of accounts for the vendor account when you enter a journal entry.</span></span> <span data-ttu-id="f9513-214">Du kan angi én av kontoene som standardkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9513-214">You can set one of the accounts as a default account.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]