---
title: Produktidentifikatorer
description: Dette emnet gir informasjon om de ulike typene av produktidentifikatorer og forklarer hvordan du kan legge til produktidentifikatorer i produktdataene.
author: cvocph
manager: tfehr
ms.date: 03/27/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResProductEntityIdentifierCode, EcoResProductListPage, EcoResProductDetailsExtended, EcoResProductVariantsPerCompany
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.search.industry: ''
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.search.validFrom: 2017-12-31
ms.openlocfilehash: 1e771d6cbad3faf99f88782d424273f0d8ac98b4
ms.sourcegitcommit: a3052f76ad71894dbef66566c07c6e2c31505870
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/10/2021
ms.locfileid: "5574203"
---
# <a name="product-identifiers"></a><span data-ttu-id="65eaf-103">Produktidentifikatorer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-103">Product identifiers</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="65eaf-104">Dette emnet gir informasjon om de ulike typene av produktidentifikatorer og forklarer hvordan du kan legge til produktidentifikatorer i produktdataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-104">This topic provides information about the various types of product identifiers and explains how you can add product identifiers in your product data.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-105">Når du arbeider med produkter på shop floor eller i et lager i Microsoft Dynamics ERP eller Microsoft Dynamics CRM, må du ha en god strategi for å identifisere disse produktene og produktvariantene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-105">When you work with products on the shop floor or in a warehouse in Microsoft Dynamics ERP or Microsoft Dynamics CRM, you must have a good strategy for identifying those products and product variants.</span></span>

## <a name="unique-product-numberproduct-id"></a><span data-ttu-id="65eaf-106">Unikt produktnummer/produkt-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-106">Unique product number/product ID</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-107">I Dynamics 365 Supply Chain Management er den primære ID-en for et produkt produktnummeret (det vil si den unike produkt-ID-en)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-107">In Dynamics 365 Supply Chain Management, the primary identifier for a product is the product number (that is, the unique product ID).</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-108">Dette nummeret kan genereres automatisk av en nummerserie, eller det kan knyttes manuelt til et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-108">This number can be automatically generated by a number sequence or manually associated with a product.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-109">For produktvarianter kan numrene defineres gjennom produktterminologimalen .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-109">For product variants, the numbers can be defined through the product nomenclature template.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-110">I mange tilfeller er ikke produktnummeret opprinnelig opprettet i Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-110">In many cases, the product number isn't originally created in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-111">Det er derimot tilknyttet et produkt i et system for administrasjon av produktlivssyklus (PLM) eller administrasjon av produktdata (PDM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-111">Instead, it's associated with a product in a product lifecycle management (PLM) system or a product data management (PDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-112">Du bruker i dette tilfellet dataenheter for å importere produkter og produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-112">In this case, you use data entities to import the products and product variants.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-113">Supply Chain Management bruker deretter tallene i alle operasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-113">Supply Chain Management then uses the numbers in all operations.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-114">Når du implementerer Supply Chain Management, bør du gi særlige hensyn til din strategi for produktnumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-114">When you implement Supply Chain Management, you should give special consideration to your strategy for product numbers.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-115">Et godt nummereringssystem forbedrer logistikkflyter og bidrar til å forhindre feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-115">A good numbering system improves logistics flows and helps prevent errors.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-116">En god produkt-ID har opptil 15 tegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-116">A good product identifier has a maximum of 15 characters.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-117">Ideelt sett har den færre enn 10 tegn og inneholder ikke mer enn fem klassifiseringstegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-117">Ideally, it has fewer than 10 characters and includes no more than five classifying characters.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-118">Du kan også bruke søkenavn for å aktivere hurtigsøk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-118">You can also use search names to enable quick searches.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-119">Et søkenavn er et ekstra navn som representerer klassifiseringene av et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-119">A search name is an extra name that represents the classifications of a product.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-120">Når du bruker Microsoft Dataverse, er produktnummeret i Supply Chain Management også produktnummeret i Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-120">When you use Microsoft Dataverse, the product number in Supply Chain Management is also the product number in Microsoft Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-121">Produktvarianter synkroniseres til Dataverse som forskjellige produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-121">Product variants are synchronized to Dataverse as distinct products.</span></span>

## <a name="item-number-and-product-dimensions"></a><span data-ttu-id="65eaf-122">Varenummer og produktdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-122">Item number and product dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-123">Varenummeret er den produkt-IDen som brukes av en bestemt juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-123">The item number is the product identifier that is used by a specific legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-124">Ideelt sett bør varenummeret være lik produktnummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-124">Ideally, the item number should be identical to the product number.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-125">Hvis terminologien er forskjellig per juridisk enhet, blir det vanskelig å følge et produkt gjennom hele forsyningskjeden, og det nødvendiggjør tidkrevende nymerking og referanseprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-125">If the nomenclature differs per legal entity, it becomes difficult to follow a product throughout the supply chain, and burdensome relabeling and referencing processes are introduced.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-126">Vi har beholdt denne modellen for kompatibilitet med eldre versjoner (det vil si med Microsoft Dynamics AX 2009 og tidligere).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-126">For compatibility with older versions (that is, with Microsoft Dynamics AX 2009 and earlier), we have preserved this model.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-127">Det anbefales imidlertid at du eliminerer identifikatorer som er spesifikke for juridiske enheter når det er mulig, og at du bruker de unike produktnumrene som den primære IDen i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-127">However, we recommend that you eliminate identifiers that are specific to legal entities whenever you can, and that you use the unique product number as the primary identifier instead.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-128">I tillegg kan ikke en produktvariant identifiseres unikt av et varenummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-128">Additionally, a product variant can't be uniquely identified by an item number.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-129">Det kreves alltid kombinasjonen av et varenummer og alle produktdimensjonene som er definert for produktstandarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-129">It always requires the combination of an item number and all the product dimensions that are defined on the product master.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-130">Dette kravet kan bli problematisk, og kan redusere hastigheten på identifikasjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-130">This requirement can become cumbersome and can slow down the identification processes.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-131">Også derfor anbefaler vi at du bruker det unike produktnummeret i stedet varenummeret når det er mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-131">For this reason too, we recommend that you use the unique product number instead the item number whenever you can.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-132">Mange sider har fremdeles varenummeret og produktdimensjonene som de primære IDer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-132">Many pages still have the item number and product dimensions as the primary identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-133">Produktnumrene kan imidlertid brukes for søk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-133">However, the product numbers can be used for searches.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-134">Under **Salg og markedsføring** &gt; **Oppsett** &gt; **Søk** &gt; **Søkeparametere** kan du endre søkeoppslaget slik at det bruker produktnumre i stedet for varenumre som den primære søkestrategien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-134">At **Sales and marketing** &gt; **Setup** &gt; **Search** &gt; **Search parameters**, you can change the search lookup so that it uses product numbers instead of item numbers as the primary search strategy.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-135">Hvis du setter **Aktiver oppslag for produktsøk** til **Ja**, vil oppslaget ikke bare vise produktstandarder, men produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-135">If you set the **Enable lookup for product search** option to **Yes**, the lookup will show not only product masters but product variants.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-136">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Søke etter produkter og produktvarianter under ordreregistrering](search-products-product-variants.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-136">For more information, see [Search for products and product variants during order entry](search-products-product-variants.md).</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-137">I tillegg skal du kunne søke og filtrere på produktnummeret, varenavnet og beskrivelsen av og produktdimensjonens ID-er for produktvarianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-137">Additionally, you will be able to search and filter on the product number, the product name and description, and the product dimension IDs of the product variant.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-138">Når du velger en variant, velges alle produktdimensjonens ID-er samt det tilknyttede varenummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-138">When you select a variant, the related item number and all product dimension IDs will be selected.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-139">Det er derfor enklere å finne og velge riktig variant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-139">Therefore, you can more easily find and select the correct variant.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-140">Denne innstillingen anbefales på det sterkeste hvis du bruker produktvarianter og det unike produktnummeret som de primære ID-ene for produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-140">This setting is highly recommended if you use product variants and the unique product number as the primary identifiers for products.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-141">Det eneste unntaket er kanskje motebransjen, der organisasjonens forretningsprosesser ofte krever at du velger malen før du velger en variant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-141">The only exception might be the fashion industry, where the business processes often require that you select the master before you select a variant.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-142">Du bør vurdere dette alternativet nøye før du implementerer nummereringssystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-142">You should carefully evaluate this option before you implement the numbering system.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="65eaf-143">Varenummeret for et produkt kan ikke endres når det finnes én eller flere transaksjoner for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-143">The item number for a product can't be changed once one or more transactions exist for that product.</span></span>

## <a name="product-name-and-description"></a><span data-ttu-id="65eaf-144">Produktnavn og beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-144">Product name and description</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-145">Produktnavnet og beskrivelsen er de lesbare identifikatorene til et produkt, og de kan brukes på mange språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-145">The product name and description are the human-readable identifiers of a product and can be maintained in many languages.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-146">Supply Chain Management-klienten vises som standard all produktinformasjon på standardspråket for firmaet, og ikke på brukerens foretrukne språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-146">By default, the Supply Chain Management client shows all product information in the default company language, not in the user's language.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-147">Oversatte produktnavn og beskrivelser brukes imidlertid i all kommunikasjon med kunder og leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-147">However, translated product names and descriptions are used in all communication with customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-148">Oversettelsene er basert på språkkoden for kunde- og leverandørkontiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-148">The translations are based on the language code of the customer and vendor accounts.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-149">For produktvarianter kan produktnavnet genereres via en produktterminologimal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-149">For product variants, the product name can be generated through a product nomenclature template.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-150">Det ikke nødvendig at produktnavnet er unikt, og derfor kan det hende flere varer har samme navn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-150">Because there is no requirement that product names be unique, you might find multiple products that have the same name.</span></span>

## <a name="product-and-item-search-names"></a><span data-ttu-id="65eaf-151">Produkt- og varesøknavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-151">Product and item search names</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-152">Supply Chain Management har et sekundært søkenavn for produkter og også for varer (frigitte produkter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-152">Supply Chain Management offers a secondary search name for products and also for items (released products).</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-153">Dette søkenavnet trenger ikke være unikt, og det kan endres etter at et produkt eller produktvarianten opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-153">This search name doesn't have to be unique, and it can be changed after a product or product variant is created.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-154">Det anbefales at du bruker et søkenavn til å søke etter produkter etter kategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-154">We recommend that you use the search name to search for products by categories.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-155">Søkenavnene aktiverer hurtigsøk, spesielt i salgs- og innkjøpsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-155">The search names enable quick searches, especially in sales and purchase processes.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-156">Søkenavnet kan også inneholde en ID for kunde- eller leverandørprodukt eller en ID for et annet eksternt produkt, hvis denne ID-en er det primære søkekriteriet for et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-156">The search name can also contain a customer or vendor product ID, or some other external product ID, if this external ID is the primary search criterion for a product.</span></span>

## <a name="external-product-identifiers-customer-and-vendor-identifiers"></a><span data-ttu-id="65eaf-157">ID-er for eksternt produkt (ID-er for kunde og leverandør)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-157">External product identifiers (Customer and vendor identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-158">For frigitte produkter kan du opprettholde varenumrene, varenavnene og varebeskrivelsene som kunden eller leverandøren bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-158">For released products, you can maintain the item numbers, item names, and item descriptions that the customer or vendor uses.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-159">Referansene vises på eksterne dokumenter, for eksempel salgsordrer, bestillinger, følgesedler og fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-159">The references are shown on external documents, such as sales orders, purchase orders, packing slips, and invoices.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-160">I den gjeldende versjonen av Supply Chain Management blir ikke eksterne referanser vist på kjernedriftssidene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-160">In the current version of Supply Chain Management, the external references aren't shown on core operations pages.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-161">Det eneste unntaket er leverandørens varenummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-161">The only exception is the vendor item number.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-162">Dette nummeret vises i dialogboksen **Produktinformasjon** hvis det er definert en standardleverandør for det frigitte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-162">This number is shown in the **Product information** dialog box if a default vendor is defined for the released product.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-163">Du kan vedlikeholde ID-ene for eksternt produkt basert på frigitt produkt, frigitt produktvariant, kunde, kundegruppe, leverandør eller leverandørgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-163">You can maintain the external product identifiers by released product, released product variant, customer, customer group, vendor, or vendor group.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-164">På siden **Frigitte produkter** gjør du ett av følgende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-164">On the **Released products** page, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="65eaf-165">For kunder velger du **Ekstern varebeskrivelse** i gruppen **Beslektet informasjon** i fanen **Salg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-165">For customers, on the **Sell** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>
- <span data-ttu-id="65eaf-166">For leverandører velger du **Ekstern varebeskrivelse** i gruppen **Beslektet informasjon** i fanen **Kjøp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-166">For vendors, on the **Purchase** tab, in the **Related information** group, select **External item description**.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-167">På siden **Eksterne varebeskrivelser** kan du knytte kundens eller leverandørens varenummer til et frigitt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-167">On the **External item descriptions** page, you can associate the customer's or vendor's item number with a released product.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-168">Denne tilknytningen må gjøres for hver juridiske enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-168">This association must be done for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-169">Informasjonen nedenfor kan lagres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-169">The following information can be captured.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-170">Etikettene er dessverre litt villedende i den gjeldende versjonen av Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-170">Unfortunately, the labels are slightly misleading in the current version of Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-171">Disse etikettene kan imidlertid endres i en fremtidig versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-171">However, these labels might be changed in a future version.</span></span>

| <span data-ttu-id="65eaf-172">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-172">Field</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-173">Tilsvarende kundeinformasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-173">Corresponding customer information</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-174">Tilsvarende leverandørinformasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-174">Corresponding vendor information</span></span> |
|-------|------------------------------------|----------------------------------|
| <span data-ttu-id="65eaf-175">Eksternt varenummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-175">External item number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-176">Kundens varenummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-176">The customer's item number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-177">Leverandørens varenummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-177">The vendor's item number</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-178">beskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-178">Description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-179">Navnet som kunden knytter til varen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-179">The name that the customer associates with the item</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-180">Navnet som leverandøren knytter til varen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-180">The name that the vendor associates with the item</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-181">Ekstern varetekst</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-181">External item text</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-182">Kundens varebeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-182">The customer's item description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-183">Leverandørens varebeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-183">The vendor's item description</span></span> |

<span data-ttu-id="65eaf-184">Hvis mange kunder eller leverandører bruker de samme varenumrene (som for eksempel i forbindelse med en kjøpstilknytning eller en handelsgruppe), kan du opprette grupper med kunder eller leverandører som forenkler vedlikehold av ekstern produktinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-184">If many customers or vendors use the same item numbers (as with a purchase association or a commerce group, for example), you can create groups of customer or vendors to simplify the maintenance of external product information.</span></span>

- <span data-ttu-id="65eaf-185">For kundegrupper kan du gå til **Salg** &gt; **Oppsett** &gt; **Varer** &gt; **Ekstern varebeskrivelse** for å opprette og vedlikeholde gruppene og de tilknyttede varenumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-185">For customer groups, go to **Sales** &gt; **Setup** &gt; **Items** &gt; **External item description** to create and maintain the groups and the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-186">Hvis du vil knytte kunder til en gruppe, kan du gå til **Kunder** &gt; **Kunder** &gt; **Alle kunder**, og deretter angir du en verdi i feltet **Vare – kundegruppe** i hurtigfanen **Standarder for salgsordre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-186">To associate customers with a group, go to **Accounts receivable** &gt; **Customers** &gt; **All customers**, and then, on the **Sales order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - customer group** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="65eaf-187">For leverandørgrupper går du til **Innkjøp og leverandører** &gt; **Oppsett** &gt; **Ekstern varebeskrivelsesgruppe** for å opprette og vedlikeholde gruppene og de tilknyttede varenumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-187">For vendor groups, go to **Procurement and sourcing** &gt; **Setup** &gt; **External item description group** to create and maintain the groups the related item numbers.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-188">Hvis du vil knytte leverandører til en gruppe, kan du gå til **Leverandører** &gt; **Leverandører** &gt; **Alle leverandører**, og deretter angir du en verdi i feltet **Vare – leverandørgruppe** i hurtigfanen **Bestillingsstandarder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-188">To associate vendors with a group, go to **Accounts payable** &gt; **Vendors** &gt; **All vendors**, and then, on the **Purchase order defaults** FastTab, specify a value in the **Item - vendor group** field.</span></span>
 
## <a name="bar-codes"></a><span data-ttu-id="65eaf-189">Strekkoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-189">Bar codes</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-190">Hvis du vil bruke en strekkodeskanner til å identifisere produkter, må produkt-ID-en oppfylle kravene til strekkodestandarden som brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-190">If you want to use a bar code scanner to identify products, the product identifier must meet the requirements of the bar code standard that is used.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-191">Strekkoder inneholder derfor ikke vanligvis råproduktnummeret, men et nummer som genereres for den valgte strekkodeteknologien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-191">Therefore, bar codes don't typically contain the raw product number but a number that is generated specifically for the selected bar code technology.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-192">Du kan vedlikeholde flere strekkoder etter strekkodetype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-192">You can maintain multiple bar codes by bar code type.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-193">Du kan også knytte samme strekkoden til flere produkter og deretter velge den faktiske aktive tilknytningen når du skanner en strekkode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-193">You can even associate the same bar code with multiple products and then select the actual active association when you scan a bar code.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-194">Før du definerer strekkoder, kan du definere ett eller flere strekkodeoppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-194">Before you define bar codes, you can define one or more bar code setups.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-195">Strekkodeoppsett kan hjelpe deg med å validere at strekkoder følger retningslinjene som er nødvendig, og at de kan derfor effektivt skrives ut og skannes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-195">The bar code setups can help validate that bar codes follow the required guidelines, and that they can therefore be effectively printed and scanned.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-196">Du kan også vedlikeholde spesielle strekkoder for bestemte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-196">You can also maintain special bar codes for specific product quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-197">Det anbefales at du bruker strekkodeoppsettet til vedlikehold av GTIN-koder (Global Trade Item Number) og IAN-koder (International Article Number).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-197">We recommend that you use the bar code setup to maintain Global Trade Item Number (GTIN) or International Article Number (EAN) codes.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-198">Hvis du vil vedlikeholde strekkoder, velger du **Strekkoder** i gruppen **Lager** i fanen **Administrer lager** på siden **Frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-198">To maintain bar codes, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **Bar codes**.</span></span>

## <a name="gtin-codes"></a><span data-ttu-id="65eaf-199">GTIN-koder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-199">GTIN codes</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-200">I e-handel er det viktig at alle parter snakker felles språk og refererer til produkter ved hjelp av et felles sett med identifikatorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-200">In e-commerce, it's crucial that all parties speak a common language and refer to products by using a common set of identifiers.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-201">Derfor er noen bransjer avhengige av [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), som er et globalt varenummersystem som styres av GS1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-201">Therefore, some industries rely on the [GTIN](https://www.gs1.org/id-keys/gtin), which is a global item number system that is facilitated by GS1.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-202">Det anbefales at du vedlikeholder GTIN som en strekkode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-202">We recommend that you maintain the GTIN as a bar code.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-203">Du kan imidlertid også vedlikeholde den på siden **Vare – GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-203">However, you can also maintain it on the **Item - GTIN** page.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-204">Hvis du vil åpne denne siden, velger du **GTIN-koder** i gruppen **Lager** i fanen **Administrer lager** på siden **Frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-204">To open this page, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN codes**.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-205">GTIN vedlikeholdes ikke som et globalt nummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-205">The GTIN isn't maintained as a global number.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-206">I stedet vedlikeholdes det basert på juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-206">Instead, it's maintained by legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-207">I Supply Chain Management kan du definere varianter av emballasjen i lageroperasjonene ved å definere bestemte måleenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-207">In Supply Chain Management, you define packaging variants in the warehouse operations by defining specific units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-208">En vare kan for eksempel lagres i deler, i pakker på seks, i brett på 18 eller i hele paller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-208">For example, an item might be stored in pieces, in bundles of six, in trays of 18, or in full pallets.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-209">En bestemt måleenhet defineres for hver av disse emballasjevariantene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-209">A specific unit of measure will be defined for each of these packaging variants.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-210">GTIN er vanligvis relatert til emballasjeenheten for et produkt, og derfor kan du vedlikeholde flere GTIN-koder per produkt og enhet på siden **Vare – GTIN**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-210">Because the GTIN is typically related to the packaging unit of a product, the **Item - GTIN** page lets you maintain multiple GTIN codes per product and unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-211">Du kan imidlertid bruke den samme GTIN-koden mer enn én gang for ulike varer eller produktvarianter for en juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-211">However, you can't use the same GTIN code more than one time for different items or product variants of a legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-212">Hvis du vil vedlikeholde **GTIN-koder**, velger du **GTIN** i gruppen **Lager** i fanen **Administrer lager** på siden **Frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-212">To maintain **GTIN codes**, on the **Released products** page, on the **Manage inventory** tab, in the **Warehouse** group, select **GTIN**.</span></span>

## <a name="external-codes"></a><span data-ttu-id="65eaf-213">Eksterne koder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-213">External codes</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-214">Eksterne koder kan defineres for mange enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-214">External codes can be defined for many entities.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-215">Du kan for eksempel definere eksterne koder som identifiserer produkter og frigitte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-215">For example, you can define external codes to identify products and released products.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-216">Disse eksterne kodene kan brukes til å knytte statistiske koder eller mva-koder til frigitte produkter og varianter av frigitte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-216">These external codes can be used to associate statistical codes or tax codes with released products and released product variants.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-217">Eksterne koder defineres av juridisk enhet og kodetype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-217">External codes are defined by legal entity and code type.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-218">De må være unike basert på juridisk enhet, kodetype og tabellreferanse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-218">They must be unique by legal entity, code type, and table reference.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-219">Det finnes dessverre ingen standardfunksjonalitet som lar deg søke etter produkter etter eksterne koder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-219">Unfortunately, there is no standard functionality that lets you search for products by external codes.</span></span>

## <a name="data-entities-that-are-used-to-import-and-export-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="65eaf-220">Dataenheter som brukes til å importere og eksportere produkt-ID-er</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-220">Data entities that are used to import and export product identifiers</span></span>

| <span data-ttu-id="65eaf-221">Entitynavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-221">Entity name</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-222">Import-ID-er</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-222">Import identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-223">Eksport-ID-er</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-223">Export identifiers</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-224">Kommentarer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-224">Comments</span></span> |
|-------------|--------------------|--------------------|----------|
| <span data-ttu-id="65eaf-225">Produkter V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-225">Products V2</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-226">Produktnummer, produktsøkenavn, produktnavn, produktbeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-226">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-227">Produktnummer, produktsøkenavn, produktnavn, produktbeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-227">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-228">Avhengig av innstillingene for enheten og nummerserien for produktnummeret, kan produktnummeret opprettes automatisk under import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-228">Depending on the settings of the entity and the number sequence for the product number, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-229">Produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-229">Product variants</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-230">Produktnummer, produktsøkenavn, produktnavn, produktbeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-230">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-231">Produktnummer, produktsøkenavn, produktnavn, produktbeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-231">Product number, product search name, product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-232">Avhengig av produktterminologimalen, kan produktnummeret opprettes automatisk under import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-232">Depending on the product nomenclature template, the product number can be automatically created at the time of import.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-233">Du kan imidlertid importere et hvilket som helst unikt produktnummer, og det produktnummeret trenger ikke følger samme struktur som produktterminologimalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-233">However, you can import any unique product number, and that product number doesn't have to follow the structure of the product nomenclature templates.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-234">Produktoversettelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-234">Product translations</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-235">Produktnavn, produktbeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-235">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-236">Produktnavn, produktbeskrivelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-236">Product name, product description</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-237">Denne enheten overskriver alle språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-237">This entity overwrites any language.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-238">Når navnet på eller beskrivelsen av en juridisk enhets primærspråk overskrives, endres navnet og beskrivelsen av selve produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-238">When the name or description of a legal entity's primary language is overwritten, the name and description of the product itself is changed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-239">Frigitt produktoppretting V2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-239">Released product creation V2</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-240">Varenummer, produktnummer, varesøknavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-240">Item number, product number, item search name</span></span>| <span data-ttu-id="65eaf-241">Varenummer, produktnummer, varesøknavn, produktsøknavn, produktnavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-241">Item number, product number, item search name, product search name, product name</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-242">Denne enheten kan være utfordrende når nummerserier brukes ved oppretting av nye frigitte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-242">This entity can be a challenge when number sequences are used during the creation of new released products.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-243">Både nummerserien **Varenummer** og **Produktnummer** har en påvirkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-243">Both the **Item number** number sequence and the **Product number** number sequence have an influence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-244">Nummerserien **Varenummer** er imidlertid per juridiske enhet, mens nummerserien **Produktnummer** er global.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-244">However, the **Item number** number sequence is per legal entity, whereas the **Product number** number sequence is global.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-245">Derfor anbefales det ikke at du bruker nummerserien **Varenummer** når du distribuerer nye frigitte produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-245">Therefore, we don't recommend that you use the **Item number** number sequence when you deploy new released products.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-246">Når enheten brukes til å frigi et eksisterende produkt, må produktnummeret selvsagt angis i enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-246">Obviously, when the entity is used to release an existing product, the product number must be given in the entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-247">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se delen Produkt- og varenummerserier i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-247">For more information, see the "Product and item number sequences" section in this topic.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-248">Frigitte produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-248">Released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-249">Varenummer, produktdimensjoner, produktnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-249">Item number, product dimensions, product number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-250">Produktnummer, produktsøkenavn, produktnavn, produktbeskrivelse, produktdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-250">Product number, product search name, product name, product description, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-251">På samme måte som enheten **Produktvarianter** kan denne enheten brukes til å opprette nye produkter som følger produktterminologimalen eller bruker egne produktnumrene for varianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-251">Like the **Product variants** entity, this entity can be used to create new products that either follow the product nomenclature template or use their own product numbers for the variant.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-252">Ekstern varebeskrivelse for kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-252">External item description for customers</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-253">Kundens varenummer, varenavn for kunde, kundebeskrivelse, kundekonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-253">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-254">Kundens varenummer, varenavn for kunde, kundebeskrivelse, kundekonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-254">Customer item number, customer item name, customer description, customer account</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-255">En gruppe av kunder (for eksempel en kjøpertilknytning) kan samles i én gruppe ved hjelp av enheten **Eksterne kundegrupper for beskrivelse av vare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-255">A group of customers (for example, a buyer association) can be aggregated into one group by using the **External item description customer groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-256">Ekstern varebeskrivelse for leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-256">External item description for vendors</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-257">Leverandørens varenummer, varenavn for leverandør, leverandørbeskrivelse, leverandørkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-257">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-258">Leverandørens varenummer, varenavn for leverandør, leverandørbeskrivelse, leverandørkonto</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-258">Vendor item number, vendor item name, vendor description, vendor account</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-259">En gruppe av leverandører (for eksempel en salgstilknytning eller bransjeorganisasjon) kan samles i én gruppe ved hjelp av enheten **Eksterne leverandørgrupper for beskrivelse av vare**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-259">A group of vendors (for example, a sales association or industry organization) can be aggregated into one group by using the **External item description vendor groups** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-260">Varestrekkode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-260">Item Barcode</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-261">Strekkode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-261">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-262">Strekkode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-262">Bar code</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-263">Under import må du henvise til et strekkodeoppsett som er definert i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-263">At the time of import, you must refer to a bar code setup that is defined in the target system.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-264">De importerte strekkodereferansene valideres mot dette strekkodeoppsettet, og de avvises hvis strekkodene ikke oppfyller kravene som er definert i det oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-264">The imported bar code references are validated against that bar code setup and are rejected if the bar codes don't match the requirements that are defined in that setup.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-265">Eksterne koder for frigitte produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-265">External codes for released products</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-266">Ekstern kode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-266">External code</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-267">Ekstern kode, eksterne kodeklasser, varenummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-267">External code, external code classes, item number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-268">Eksterne koder vises etter juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-268">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-269">For import må du referere til en definerte kodeklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-269">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-270">Importer kodeklassene ved hjelp av enheten **Eksterne kodeklasser for frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-270">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-271">Eksterne koder for frigitte produktvarianter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-271">External codes for released product variants</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-272">Ekstern kode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-272">External code</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-273">Ekstern kode, eksterne kodeklasser, varenummer, produktdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-273">External code, external code classes, item number, product dimensions</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-274">Eksterne koder vises etter juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-274">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-275">For import må du referere til en definerte kodeklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-275">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-276">Importer kodeklassene ved hjelp av enheten **Eksterne kodeklasser for frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-276">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-277">Denne enheten refererer til produktvarianter basert på varenummeret og produktdimensjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-277">This entity refers to product variants by the item number and product dimensions.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-278">Eksterne koder for utgitte produktvarianter etter produktnummer-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-278">External codes for released product variants by product number identifier</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-279">Ekstern kode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-279">External code</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-280">Ekstern kode, eksterne kodeklasser, produktnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-280">External code, external code classes, product number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-281">Eksterne koder vises etter juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-281">External codes are by legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-282">For import må du referere til en definerte kodeklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-282">For import, you must refer to a defined code class.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-283">Importer kodeklassene ved hjelp av enheten **Eksterne kodeklasser for frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-283">Import the code classes by using the **External code classes for released products** entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-284">Denne enheten refererer til produktvarianter basert på produktnummeret for varianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-284">This entity refers to product variants by the product number of the variant.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-285">(Fra den neste hovedversjonen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-285">(From the next major release)</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-286">GTIN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-286">GTIN</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-287">Gjelder ikke her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-287">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-288">Gjelder ikke her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-288">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-289">Det er for øyeblikket ingen bestemt enhet som brukes til å importere og eksportere GTIN-koder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-289">Currently, there is no specific entity that is used to import and export GTIN codes.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-290">Det anbefales at du i stedet bruker enheten **Varestrekkode**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-290">We recommend that you use the **Item Barcode** entity instead.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-291">Enhet for ID for Common Data Service for produktenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-291">Product entity common data service identifier entity</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-292">Gjelder ikke her</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-292">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-293">Varenummer, varesøknavn, produktsøknavn, leverandørens varenummer, kundens varenummer, eksterne koder, GTIN-koder, strekkoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-293">Item number, item search name, product search name, vendor item number, customer item number, external codes, GTIN codes, bar codes</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-294">Denne enheten konsoliderer alle identifikatorer til én datamodell, slik at et grensesnitt kan brukes til å eksportere alle identifikatorer og deres tilknyttede typer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-294">This entity consolidates all identifiers into one data model, so that one interface can be used to easily export all identifiers and their related types.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-295">Bruk enheten **Kode for produktenhets-ID** til å eksportere ID-kodene og beskrivelsene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-295">Use the **Product entity identifier code** entity to export the identifier codes and descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-296">Bruk enheten **Omfang for produktenhets-ID** til å eksportere mer områdeinformasjon til en identifikator, for eksempel parten, den juridiske enheten, antallet eller enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-296">Use the **Product entity identifier scope** entity to export additional scope information to an identifier, such as the party, legal entity, quantity, or unit.</span></span> |

### <a name="product-and-item-number-sequences"></a><span data-ttu-id="65eaf-297">Nummerserier for produkt og vare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-297">Product and item number sequences</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-298">Du kan definere to ulike nummerserier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-298">You can define two different number sequences:</span></span>

- <span data-ttu-id="65eaf-299">Nummerseriene for **Produktnummer** for det globale produktnummeret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-299">The **Product number** number sequence for the global product number</span></span>
- <span data-ttu-id="65eaf-300">Nummerserien **Varenummer** for varenummeret per juridiske enhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-300">The **Item number** number sequence for the item number per legal entity</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="65eaf-301">Du må bruke varenummeret som en egen identifikator bare når du overfører andre juridiske enheter fra forskjellige kilder med ulike tallsystemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-301">You should use the item number as a separate identifier only when you migrate different legal entities from different sources that had different numbering systems.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-302">Du bør alltid bruke en produkt-ID som er unik på tvers av alle juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-302">You should always try to use a product identifier that is unique across all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-303">Derfor bør du sette alternativet **Manuell** til **Ja** for nummerserien **Varenummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-303">Therefore, you should set the **Manual** option to **Yes** for the **Item number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-304">På denne måten følger varenummeret produktnummeret ved oppretting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-304">In this way, the item number will follow the product number on creation.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-305">Hvis Supply Chain Management ikke er det ledende systemet for nye produktnumre, bør du sette alternativet **Manuell** til **Ja** for både nummerserien **Varenummer** og **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-305">If Supply Chain Management isn't the leading system for new product numbers, you should set the **Manual** option to **Yes** for both the **Item number** and **Product number** number sequences.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-306">Når du bruker enheten **Frigitt produktoppretting V2** til å opprette produkter, kan flere innstillinger påvirke hvordan nummerseriene brukes til å opprette produktnummeret og varenummeretet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-306">When you use the **Released product creation V2** entity to create products, multiple settings can affect how the number sequences are used to create the product number and item number:</span></span>

- <span data-ttu-id="65eaf-307">Innstillinger for nummerserien **Produktnummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-307">Settings of the **Product number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="65eaf-308">Innstillinger for nummerserien **Varenummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-308">Settings of the **Item number** number sequence</span></span>
- <span data-ttu-id="65eaf-309">Tilordningen for varenummeret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-309">The mapping of the item number</span></span> 
- <span data-ttu-id="65eaf-310">Tilordningen for produktnummeret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-310">The mapping of the product number</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-311">Tabellen nedenfor gir en oversikt over resultatene av import og manuell oppretting når bestemte kombinasjoner av nummerserien og feltinnstillingene for tilordning ble brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-311">The following table provides an overview of the results of import and manual creation when specific combinations of the number sequence and field mapping settings.</span></span>

| <span data-ttu-id="65eaf-312">Nummerserie for produktnummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-312">Product number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-313">Nummerserie for varenummer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-313">Item number number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-314">Tilordning av varenummeret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-314">Mapping of the item number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-315">Tilordning av produktnummeret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-315">Mapping of the product number</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-316">Resultat av enhetsimport</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-316">Result of entity import</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-317">Resultat av manuell oppretting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-317">Result of manual creation</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-318">Konklusjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-318">Conclusion</span></span> |
|--------------------------------|-----------------------------|----------------------------|-------------------------------|-------------------------|----------------------------|-----------|
| <span data-ttu-id="65eaf-319">Manuell = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-319">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-320">Manuell = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-320">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-321">Ingen tilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-321">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-322">Ingen tilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-322">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-323">Produktnumre bruker nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-323">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-324">Varenumre bruker nummerserien **Varenummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-324">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-325">Produktnumre bruker nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-325">Product numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-326">Varenumre bruker nummerserien **Varenummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-326">Item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-327">Med denne konfigurasjonen vil produktnumre følge produktnummerserien, og varenumre vil følge varenummerserien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-327">With this configuration, product numbers will follow the product number sequence and item numbers will follow the item number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-328">Denne konfigurasjonen vil imidlertid ikke fungere hvis det er mer enn en vare (rad) som skal importeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-328">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-329">Manuell = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-329">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-330">Manuell = Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-330">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-331">Autogenerer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-331">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-332">Ingen tilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-332">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-333">Både produktnumre og varenumre bruker nummerserien **Varenummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-333">Both product numbers and item numbers use the **Item number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-334">Både produktnumre og varenumre bruker nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-334">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-335">Både produktnumre og varenumre følger produktnummerserien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-335">Both product numbers and item numbers will follow the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-336">Dette er den anbefalte fremgangsmåten for å importere bulkprodukter med dataenheten Frigitt produktoppretting V2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-336">This is the recommended approach to import bulk products with the Released product creation V2 data entity.</span></span><br><br><span data-ttu-id="65eaf-337">Du kan bare bruke denne fremgangsmåten når du importerer varer (flere rader) og når du ikke oppretter varer via brukergrensesnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-337">You can only use this approach when bulk importing items (several rows) and when you are not creating items through the user interface.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-338">Hvis du må både masseimportere og opprette produkter via brukergrensesnittet, bruker du i stedet fremgangsmåten i neste rad i denne tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-338">If you need both to bulk import and to create products through the user interface, use the procedure in the next row of this table instead.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-339">Hvis du vil gå over fra å bruke masseimport til å bruke brukergrensesnittet til å importere og opprette produkter manuelt, må du manuelt justere verdien for **Neste nummer** i varenummerserien slik at det samsvarer med verdien for **Neste nummer** i produktnummerserien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-339">To transition from using a bulk import approach to using the user interface to manually import and create products, you must manually adjust the **Next number** in the item number number sequence to match the **Next number** in the product number number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-340">Deretter kan du bytte til tilnærmingen i neste rad i denne tabellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-340">Then you could switch to the approach in the next row of this table.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-341">Manuell = Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-341">Manual = No</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-342">Manuell = Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-342">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-343">Ingen tilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-343">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-344">Ingen tilordning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-344">No mapping</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-345">Både produktnumre og varenumre bruker nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-345">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-346">Både produktnumre og varenumre bruker nummerserien **Produktnummer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-346">Both product numbers and item numbers use the **Product number** number sequence.</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-347">Både produktnumre og varenumre bruker produktnummerserien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-347">Both product numbers and item numbers will use the product number sequence.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-348">Denne konfigurasjonen vil imidlertid ikke fungere hvis det er mer enn en vare (rad) som skal importeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-348">However, this configuration won't work if there is more than one item (row) to be imported.</span></span><br><br><span data-ttu-id="65eaf-349">Du må bruke denne fremgangsmåten hvis du både må importere produkter ved hjelp av enhetene (bare én rad kan importeres om gangen) og opprette produkter via brukergrensesnittet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-349">You must use this approach if you need both to import products using the entities (only one row can be imported at a time) and to create products through the user interface.</span></span> |
| <span data-ttu-id="65eaf-350">Manuell = Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-350">Manual = Yes</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-351">Gjelder ikke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-351">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-352">Gjelder ikke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-352">Not applicable</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-353">Autogenerer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-353">Auto generate</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-354">Du får følgende feilmelding: "Finner ikke nummerserien."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-354">You receive the following error message: "Number sequence can't be detected."</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-355">I henhold til nummerserien **Varenummer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-355">According to the **Item number** number sequence</span></span> | <span data-ttu-id="65eaf-356">Denne innstillingen støttes ikke for import.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-356">This setting isn't supported for import.</span></span> |

## <a name="product-entity-identifier-export-all-product-identifiers"></a><span data-ttu-id="65eaf-357">Produktenhets-ID (Eksporter alle produkt-ID-er)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-357">Product entity identifier (Export all product identifiers)</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-358">Modellen for produktenhets-ID ble opprettet for å aktivere versjon 1.0 av Dataverse til å bli klargjort med alle identifikatorer som brukes til å referere til et produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-358">The product entity identifier model was created to enable version 1.0 of Dataverse to be provisioned with all identifiers that are used to refer to a product.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-359">For å forenkle denne oppgaven, kan alle identifikatorer samles i én tabell for globale identifikatorer, slik at de kan eksporteres som én modell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-359">To simplify this task, all identifiers are aggregated into one global identifier table, so that they can be exported as one model.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-360">Vær oppmerksom på at denne versjonen av Dataverse ikke bruker modellen for produkt-ID-er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-360">Note that this version of Dataverse doesn't use the product identifiers model.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-361">Derfor har enheten **Enhet for ID for Common Data Service for produktenhet** og denne prosessen begrenset praktisk bruk og vil sannsynligvis bli endret i fremtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-361">Therefore, the **Product entity common data service identifier entity** entity and this process have limited practical use and will likely be subject to change in the future.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-362">Tabellen for produkt-ID er en global tabell som fylles ut fra alle referansetabeller for den juridiske hovedenheten via en gjentakende satsvis jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-362">The product identifier table is a global table that is populated from all reference tables of the Main legal entity through a recurring batch job.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-363">Du må velge en juridisk enhet og et hierarki for produktkategori som definisjonen av hovedomfanget for globalt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-363">You must select a legal entity and a product category hierarchy as the definition of the global product master scope.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-364">Generering av tabellen for global produkt-ID er begrenset til produkter som er frigitt til den valgte juridiske enheten, og produkter som er medlemmer av produkthierarkiet som velges for rollen **Common Data Service** i produktets kategorihierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-364">Generation of the global product identifier table is limited to products that are released to the selected legal entity and products that are members of the product hierarchy that is selected for the **Common data service** role in the product category hierarchy.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-365">Denne prosessen forutsetter at produktets hoveddata først og fremst opprettholdes i én sentral juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-365">This process assumes that product master data is primarily maintained in one central legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-366">(Denne juridiske enheten kan imidlertid være en virtuell juridisk enhet som brukes bare til å vedlikeholde globale hoveddata.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-366">(However, this legal entity can be a virtual legal entity that is used only to maintain global master data.)</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-367">Gjør følgende for å konfigurere miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-367">Follow these steps to configure the environment.</span></span>

1. <span data-ttu-id="65eaf-368">Velg kategorihierarkiet for Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-368">Select the category hierarchy for Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-369">Opprett en ny tilknytning på siden **Rolletilknytninger for kategorihierarki** hvis ingen hierarkier er knyttet til rollen **Common Data Service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-369">On the **Category hierarchy role associations** page, if no hierarchy is associated with the **Common data service** role, you must create a new association.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-370">Velg rollen **Common Data Service**, og knytt deretter til kategorihierarkiet som representerer produktporteføljen som skal synkroniseres til Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-370">Select the **Common data service** role, and then associate the category hierarchy that represents the product portfolio that should be synchronized to Dataverse.</span></span>
2. <span data-ttu-id="65eaf-371">Velg den juridiske enheten for globale produkthoveddata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-371">Select the legal entity for global product master data.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-372">Velg hovedfirmaet der produkt- og vare-ID-ene hovedsakelig vedlikeholdes, på siden **Parametere for produktinformasjonsbehandling** i fanen **Produktattributter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-372">On the **Product information management parameters** page, on the **Product attributes** tab, select the master company where the product and item identifiers are primarily maintained.</span></span>
3. <span data-ttu-id="65eaf-373">Definer ID-kodetypene og koder som skal eksporteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-373">Define the identifier code types and codes that should be exported.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-374">Gå til **Produktinformasjonsbehandling** &gt; **Oppsett** &gt; **Produkt-ID-koder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-374">Go to **Product information management** &gt; **Setup** &gt; **Product identifier codes**.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-375">Hvis du vil generere ID-kodetypene, velger du **Generer koder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-375">To generate the identifier code types, select **Generate codes**.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-376">En kodetypeoppføring genereres for hver type for ID-en som finnes i den valgte juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-376">A code type entry is generated for each type for identifier that is found in the selected legal entity.</span></span>

    <span data-ttu-id="65eaf-377">Det genereres en kodetype for hvert strekkodeoppsett for strekkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-377">For bar codes, a code type is generated for each bar code setup.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-378">For eksterne koder genereres det en kodetype for hver eksterne kodeklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-378">For external codes, a code type is generated for each external code class.</span></span>

    <span data-ttu-id="65eaf-379">Nå kan du vedlikeholde listen over kodetypene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-379">You can now maintain the list of code types.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-380">Du kan endre koden, navnet og beskrivelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-380">You can change the code, name, and description.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-381">Du kan også slette kodetyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-381">You can also delete code types.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-382">Kodetypene du sletter, blir ikke brukt til å fylle ut tabellen for global produktenhets-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-382">Code types that you delete won't be used to populate the global product entity identifier tables.</span></span>

4. <span data-ttu-id="65eaf-383">Når du er ferdig med å definere kodetypene for produkt-ID, kan du opprette identifikatorene i den globale tabellen ved å starte jobben **Opprett produktenhets-ID-er** på siden **Koder for produktenhets-ID**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-383">When you've finished defining the product identifier code types, you can create the identifiers in the global table by starting the **Create product entity identifiers** job on the **Product entity identifier codes** page.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-384">Du bør kjøre denne jobben som en satsvis jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-384">You should run this job in a batch.</span></span> <span data-ttu-id="65eaf-385">Denne jobben må defineres som en periodisk satsvis jobb slik at tabellen fylles ut i henhold til nye oppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-385">This job should be set up as a periodic batch job so that the table is populated according to new entries.</span></span>

<span data-ttu-id="65eaf-386">Nå kan du bruke dataenhetene **Enhet for ID for Common Data Service for produktenhet**, **Kode for produktenhets-ID** og **Omfang for produktenhets-ID** til å eksportere identifikatorene for alle målsystemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-386">You can now use the **Product entity common data service identifier entity**, **Product entity identifier code**, and **Product entity identifier scope** data entities to export the identifiers for any target system.</span></span>

## <a name="related-topic"></a><span data-ttu-id="65eaf-387">Relaterte emne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-387">Related topic</span></span>

[<span data-ttu-id="65eaf-388">Søke etter produkter og produktvarianter under ordreregistrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="65eaf-388">Search for products and product variants during order entry</span></span>](search-products-product-variants.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
