---
title: Registrere serienumre i salgsprosessen
description: "Denne artikkelen forklarer hvordan du kan registrere serienumre på følgesedler eller fakturaer i løpet av salgsprosessen. Denne funksjonaliteten er nyttig hvis et firma ønsker å ha serienumre for service- og garantiformål, men ikke trenger å vedlikeholde serienumrene på lageret fra mottak til avgang."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: EcoResTrackingDimensionGroup, InventTrackingRegisterTrans, SalesEditLines, SalesTable
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations, Retail
ms.custom: 28931
ms.assetid: 5d39630f-607e-492b-8c1e-790ca53effa0
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Distribution
ms.author: sorenand
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 7e0a5d044133b917a3eb9386773205218e5c1b40
ms.openlocfilehash: 9b8f66d4b62b43b3a62af8d39631e7cd7f688a11
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="register-serial-numbers-in-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="96e3b-104">Registrere serienumre i salgsprosessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-104">Register serial numbers in the sales process</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

[!include[retail name](../includes/retail-name.md)]

<span data-ttu-id="96e3b-105">Denne artikkelen forklarer hvordan du kan registrere serienumre på følgesedler eller fakturaer i løpet av salgsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-105">This articles explains how you can register serial numbers on packing slips or invoices during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-106">Denne funksjonaliteten er nyttig hvis et firma ønsker å ha serienumre for service- og garantiformål, men ikke trenger å vedlikeholde serienumrene på lageret fra mottak til avgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-106">This functionality is useful if a company wants to capture serial numbers for service and warranty purposes, but doesn't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span>

<span data-ttu-id="96e3b-107">Mange firmaer vil bare ha serienumre for service- og garantiformål, og trenger ikke vedlikeholde serienumrene på lageret fra mottak til avgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-107">Many companies just want to capture serial numbers for service and warranty purposes, and don't have to maintain serial numbers in inventory from receipt to issue.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-108">I slike tilfeller lar Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations deg registrere serienumre på følgesedler eller fakturaer når varer selges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-108">In these scenarios, Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you register the serial numbers on the packing slips or invoices when products are sold.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-109">Hvis en vare returneres til deg senere, kan du spore den til en faktura for å finne ut om du solgte produktet, og om tjenesten eller garantiforpliktelsene er gyldige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-109">If products are later returned, you can trace each product to an invoice to determine whether you sold the product, and whether the service or warranty obligations are valid.</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-110">Er eventuelle forhåndskrav gjeldende?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-110">Are there any prerequisites?</span></span>
----------------------------

<span data-ttu-id="96e3b-111">Du må aktivere serienumre for salgsprosessen ved å merke av for **Aktiv i salgsprosess** på siden **Sporingsdimensjonsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-111">You must enable serial numbers for the sales process by selecting the **Active in sales process** option on the **Tracking dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-112">Deretter inntreffer følgende hendelser i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-112">The following events then occur in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations:</span></span>
-   <span data-ttu-id="96e3b-113">På hurtigfanen **Serienumre** er **Serienummerkontroll** avmerket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-113">On the **Serial numbers** FastTab, the **Serial number control** option is selected.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-114">Når det er merket av for dette alternativet, må du registrere ett serienummer for hver vare på følgeseddelen eller fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-114">When this option is selected, you must register one serial number for each item on the packing slip or invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96e3b-115">Alle valg i sporingsdimensjonsgruppen for serienumre fjernes, bortsett fra alternativet **Tom avgang tillatt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-115">All selections on the tracking dimension group for serial numbers are cleared, except the **Blank issue allowed** option.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-116">Du kan merke av for **Tom avgang tillatt** for å overstyre serienummerkontrollen og tillate at produkter pakkes og faktureres uten at serienumre registreres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-116">You can select the **Blank issue allowed** option to override the serial number control, and allow products to be packed and invoiced without registering serial numbers.</span></span>

## <a name="when-do-i-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="96e3b-117">Når registrerer jeg serienumre i salgsprosessen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-117">When do I register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-118">Du kan registrere serienumre på følgeseddelen for en salgsordre eller på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-118">You can register serial numbers either on the packing slip for a sales order or on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-119">Når du forbereder en faktura for en serialisert vare som ble sendt med en følgeseddel, kan du velge hvilke av serienumrene som skal faktureres, på følgeseddelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-119">When you prepare an invoice for a serialized item that was shipped together with a packing slip, you can select which serial numbers on the packing slip to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-120">Antallet registrerte serienumre, må ikke overskride antallet varer som ble sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-120">The number of registered serial numbers must not exceed the quantity of items that were shipped.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-121">Hvis du oppretter en delvis faktura, kan du velge færre serialiserte varer enn det som er registrert på følgeseddelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-121">If you're creating a partial invoice, you can select fewer serialized items than were registered on the packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-122">Når du skriver ut en følgeseddel eller faktura, inkluderes serienumrene som ble registrert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-122">When you print a packing slip or an invoice, the serial numbers that were registered are included.</span></span>

## <a name="can-i-enter-serial-numbers-by-scanning-them-or-do-i-have-to-type-them"></a><span data-ttu-id="96e3b-123">Kan jeg angi serienumre ved å skanne dem, eller må jeg skrive dem inn?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-123">Can I enter serial numbers by scanning them, or do I have to type them?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-124">Du kan skanne eller skrive inn serienumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-124">You can either scan or type serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-125">Når du bruker en skanner, avgjør søkemodusen om serienumrene legges til eller fjernes fra listen over serienumre på fakturaen eller følgeseddelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-125">When you use a scanner, the scan mode determines whether the serial numbers are added to or removed from the list of serial numbers on the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-126">Hvis du vil skanne serienumre ved for eksempel å bruke en håndholdt strekkodeskanner, konfigurerer du skanneren slik at den sender en Angi- eller TAB-kommando etter serienummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-126">If you want to scan serial numbers  by using, for example, a hand-held bar code scanner, configure the scanner to send an Enter or TAB command after the serial number.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-127">Denne kommandoen indikerer slutten av dataflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-127">This command will indicate the end of the data stream.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-128">Hvis ikke, må du trykke Enter eller TAB på tastaturet etter du har skannet hvert serienummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-128">Otherwise, you must press Enter or TAB on the keyboard after you scan each serial number.</span></span>

## <a name="if-i-enable-serial-numbers-for-the-sales-process-do-i-have-to-register-all-serial-numbers-for-all-items"></a><span data-ttu-id="96e3b-129">Hvis jeg aktiverer serienumre for salgsprosessen, må jeg registrere alle serienumre for alle varer?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-129">If I enable serial numbers for the sales process, do I have to register all serial numbers for all items?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-130">Oppsettet for sporingsdimensjonsgruppen som er tilordnet til produktet, avgjør om serienumre for alle varer på en følgeseddel eller faktura må registreres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-130">The setup of the tracking dimension group that is assigned to the product determines whether serial numbers must be registered for all items on a packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-131">Når du aktiverer serienumre for salgsprosessen, blir det automatisk merket av for **Serienummerkontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-131">When you enable serial numbers for the sales process, the **Serial number control** option is automatically selected.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-132">Du må deretter registrere ett serienummer eller registrere en tom registrering for et uleselig nummer, for hvert element på følgeseddelen eller fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-132">You must then register one serial number, or register a blank registration for an unreadable number, for each item on the packing slip or invoice.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-133">Hvis du ikke vil kreve et serienummer for hver vare, merker du av for **Tom avgang tillatt** i sporingsdimensjonsgruppen som er tilordnet varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-133">If you don't want to require a serial number for each item, select the **Blank issue allowed** option on the tracking dimension group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-134">Deretter kan du registrere færre serienumre enn antallet varer som leveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-134">You can then register fewer serial numbers than the quantity of items that are being shipped.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-135">Hvis du registrerer flere serienumre enn vareantallet som skal sendes, kan du ikke postere følgeseddelen eller fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-135">If you register more serial numbers than the quantity of items that are being shipped, you won't be able to post the packing slip or invoice.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-partial-invoices-and-partial-shipments"></a><span data-ttu-id="96e3b-136">Kan jeg registrere serienumre for delvise fakturaer og delvise forsendelser?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-136">Can I register serial numbers for partial invoices and partial shipments?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-137">Du kan opprette delvise fakturaer og følgesedler for salgsordrer og registrere bare serienumrene for varene disse fakturaene og følgesedlene inneholder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-137">You can create partial invoices and packing slips for sales orders, and register only the serial numbers for the items that those invoices and packing slips include.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-138">Hvis du vil opprette en delvis faktura og har flere følgesedler for salgsordren, kan du ta med serienumre fra flere følgesedler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-138">If you want to create a partial invoice, and you have more than one packing slip for the sales order, you can include serial numbers from more than one packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-139">Det kan imidlertid bare være én følgeseddel som ikke inkluderer alle serienumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-139">However, there can be only one packing slip that doesn't include all serial numbers.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-140">Hvis du har tre pakksedler og alle inneholder to serialiserte varer, kan du for eksempel ikke opprette en delfaktura for én vare fra hver følgeseddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-140">For example, if you have three packing slips, and each packing slip includes two serialized items, you can't create a partial invoice for one item from each packing slip.</span></span>

## <a name="what-do-i-do-when-a-serial-number-isnt-readable"></a><span data-ttu-id="96e3b-141">Hva gjør jeg når et serienummer ikke er lesbart?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-141">What do I do when a serial number isn't readable?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-142">Hvis et serienummer ikke kan leses eller skannes, kan du opprette en tom linje for varen ved å klikke **Ikke lesbart** på **Serienumre**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-142">If a serial number can't be read or scanned, you can create a blank line for the item by clicking **Not readable** on the **Serial numbers** page.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-143">Hvis serienummeret blir tilgjengelig senere, kan du oppdatere fakturaen eller følgeseddelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-143">If the serial number becomes available later, you can update the invoice or packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-144">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se neste del Kan jeg rette eller endre serienumrene jeg har registrert for en salgsordre?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-144">For more information, see the next section, “Can I correct or change the serial numbers I have registered for a sales order?”</span></span>

## <a name="can-i-correct-or-change-the-serial-numbers-that-i-have-registered-for-a-sales-order"></a><span data-ttu-id="96e3b-145">Kan jeg rette eller endre serienumrene jeg har registrert for en salgsordre?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-145">Can I correct or change the serial numbers that I have registered for a sales order?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-146">Ja, du kan korrigere serienumre hvis følgende betingelser er oppfylt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-146">Yes, you can correct serial numbers if the following conditions are met:</span></span>
-   <span data-ttu-id="96e3b-147">**Fakturaer** – Du kan endre serienumre for varer du ikke har fakturert enda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-147">**Invoices** – You can change the serial numbers for items that you haven't yet invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-148">Følgeseddelen oppdateres også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-148">The packing slip is then also updated.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-149">Hvis du korrigerte en salgsordrelinje ved å registrere et negativt antall, kan du imidlertid ikke endre serienumre for salgsordrelinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-149">However, if a sales order line was corrected by registering a negative quantity, you can't change serial numbers for the sales order line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="96e3b-150">**Følgesedler** – Du kan ikke delvis korrigere en følgeseddellinje som inneholder serialiserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-150">**Packing slips** – You can't partially correct a packing slip line that contains serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-151">Du må tilbakeføre hele antallet for linjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-151">You must reverse the full quantity for the line.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-152">Hvis en følgeseddel er avbrutt eller rettet, trenger du ikke å registrere de tilbakeførte serienumrene på nytt når du oppretter en ny følgeseddel for de samme serialiserte varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-152">If a packing slip has been canceled or corrected, you don't have to register the reversed serial numbers again when you create a new packing slip for the same serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-153">Numrene som var registrert, vil bli brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-153">The numbers that were registered will be used.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serial-numbers-that-were-shipped-together-with-a-specific-packing-slip-or-that-were-included-on-an-invoice"></a><span data-ttu-id="96e3b-154">Kan jeg vise serienumrene som ble sendt sammen med en bestemt følgeseddel eller som ble inkludert på en faktura?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-154">Can I view the serial numbers that were shipped together with a specific packing slip, or that were included on an invoice?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-155">Ja, kan du kjøre en spørring på følgeseddeljournallinjen eller fakturajournallinjen for å vise en liste over alle serienumre som ble inkludert i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-155">Yes, you can run an inquiry on the packing slip journal line or invoice journal line to view a list of all serial numbers that were included in the document.</span></span>

## <a name="can-i-view-the-serialized-items-that-i-have-on-hand"></a><span data-ttu-id="96e3b-156">Kan jeg vise de serialiserte varene jeg har på lager?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-156">Can I view the serialized items that I have on hand?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-157">Nei, du kan ikke vise de serialiserte varene du har på lager fordi serienumre ikke registreres for varer før varene er solgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-157">No, you can't view the serialized items that you have on hand, because serial numbers aren't registered for items until the items are sold.</span></span>

## <a name="can-i-register-serial-numbers-for-catchweight-items"></a><span data-ttu-id="96e3b-158">Kan jeg registrere serienumre for faktisk vekt-varer?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-158">Can I register serial numbers for catchweight items?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-159">Nei, du kan ikke registrere serienumre for faktisk vekt-varer under salgsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-159">No, you can't register serial numbers for catch-weight items during the sales process.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-160">Hvis et produkt er definert som en faktisk vekt-vare, kan du ikke tilordne produktet til en sporingsdimensjonsgruppe som er konfigurert til å bruke serienumre bare i løpet av salgsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-160">Additionally, if a product is set up as a catch-weight item, you can't assign the product to a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-161">Kan jeg registrere serienumre på salgsstedet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-161">Can I register serial numbers at the retail POS?</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="96e3b-162">Ja, salgsstedet ber brukeren om å angi et serienummer når brukeren selger en vare som er tilordnet en sporingsdimensjonsgruppe som er konfigurert til å bruke serienumre bare i løpet av salgsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-162">Yes, the retail point of sale (POS) will prompt the user to enter a serial number when the user sells an item that is assigned a tracking dimension group that is set up to use serial numbers only during the sales process.</span></span>

## <a name="what-security-roles-are-required-in-order-to-register-serial-numbers-during-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="96e3b-163">Hvilke sikkerhetsroller er nødvendige for å registrere serienumre i løpet av salgsprosessen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-163">What security roles are required in order to register serial numbers during the sales process?</span></span>
<span data-ttu-id="96e3b-164">Denne funksjonaliteten er tilgjengelig for alle roller som kan vedlikeholde salgsfølgesedler og salgsfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-164">This functionality is available to all roles that can maintain sales packing slips and sales invoices.</span></span> <span data-ttu-id="96e3b-165">Oppgavene nedenfor gir brukerne mulighet til å korrigere serienumre og registrere tomme oppføringer for serienumre som ikke kan leses eller skannes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-165">The following duties let workers correct serial numbers, and register blank entries for serial numbers that can't be read or scanned:</span></span>
-   <span data-ttu-id="96e3b-166">Vedlikeholde rettelser av serienumre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-166">Maintain serial number corrections</span></span>
-   <span data-ttu-id="96e3b-167">Vedlikeholde registrering av ikke-lesbare serienumre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96e3b-167">Maintain registration of non-readable serial numbers</span></span>






