---
title: Vise og oppdatere enhetsdata med Excel
description: Dette emnet forklarer hvordan du kan åpne enhetsdata i Microsoft Excel, og deretter vise, oppdatere og redigere dataene ved hjelp av Excel-tillegget for Microsoft Dynamics.
author: jasongre
manager: AnnBe
ms.date: 01/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 267914
ms.assetid: 4e6c7194-a059-4057-bd62-ec0c802c36fd
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9b7da9867ed86921f3487077081ec63e8b44e92c
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5562555"
---
# <a name="view-and-update-entity-data-with-excel"></a><span data-ttu-id="daac6-103">Vise og oppdatere enhetsdata med Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-103">View and update entity data with Excel</span></span> 

[!include [applies to](../includes/applies-to-commerce-finance-scm.md)]

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="daac6-104">Dette emnet forklarer hvordan du kan åpne enhetsdata i Microsoft Excel, og deretter vise, oppdatere og redigere dataene ved hjelp av Excel-tillegget for Microsoft Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-104">This topic explains how to open entity data in Microsoft Excel, and then view, update, and edit the data by using the Microsoft Dynamics Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-105">Hvis du vil åpne enhetsdataene, kan du starte fra enten Excel eller Finance and Operations-apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-105">To open entity data, you can start from either Excel or Finance and Operations apps.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-106">Ved å åpne enhetsdata i Excel, kan du raskt og enkelt vise, oppdatere og redigere dataene ved hjelp Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-106">By opening entity data in Excel, you can quickly and easily view and edit the data by using the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-107">Dette tillegget krever Microsoft Excel 2016 eller nyere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-107">This add-in requires Microsoft Excel 2016 or later.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="daac6-108">Hvis Microsoft Azure Active Directory-leieren (Azure AD) er konfigurert til å bruke Active Directory Federation Services (AD FS), må du kontrollere at oppdateringen for Office fra mai 2016 er installert, slik at Excel-tillegg kan logge deg på på riktig måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-108">If your Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) tenant is configured to use Active Directory Federation Services (AD FS), you must make sure that the May 2016 update for Office has been applied, so that the Excel add-in can correctly sign you in.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-109">Hvis du vil vite mer om hvordan du bruker Excel-tillegget, kan du se den korte videoen [Opprette en Excel-mal for hode- og linjemønstre](https://youtu.be/RTicLb-6dbI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-109">To learn more about how to use the Excel add-in, watch the short [Create an Excel template for header and line patterns](https://youtu.be/RTicLb-6dbI) video.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-a-finance-and-operations-app"></a><span data-ttu-id="daac6-110">Åpne enhetsdata i Excel når du starter fra en Finance and Operations-app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-110">Open entity data in Excel when you start from a Finance and Operations app</span></span>
1. <span data-ttu-id="daac6-111">På en side i en Finance and Operations-app velger du **Åpne i Microsoft Office**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-111">On a page in a Finance and Operations app, select **Open in Microsoft Office**.</span></span>

    <span data-ttu-id="daac6-112">Hvis rotdatakilden (tabell) for siden er den samme som rotdatakilden for alle enheter, genereres standard **Åpne i Excel**-alternativer for siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-112">If the root data source (table) for the page is the same as the root data source for any entities, default **Open in Excel** options are generated for the page.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-113">**Åpne i Excel**-alternativer finnes på ofte brukte sider, som **Alle leverandører** og **Alle kunder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-113">**Open in Excel** options can be found on frequently used pages, such as **All vendors** and **All customers**.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="daac6-114">Velg et **Åpne i Excel**-alternativ, og åpne arbeidsboken som genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-114">Select an **Open in Excel** option, and open the workbook that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-115">Denne arbeidsboken har bindingsinformasjonen for enheten, en peker til miljøet og en peker til Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-115">This workbook has binding information for the entity, a pointer to your environment, and a pointer to the Excel add-in.</span></span>
3. <span data-ttu-id="daac6-116">I Excel velger du **Aktivere redigering** for å aktivere kjøring av Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-116">In Excel, select **Enable editing** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-117">Excel-tillegg kjøres i en rute til høyre i Excel-vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-117">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="daac6-118">Hvis du kjører Excel-tillegget for første gang, velger du **Klarer tillegget**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-118">If you're running the Excel add-in for the first time, select **Trust this Add-in**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="daac6-119">Hvis du blir bedt om å logge på, velger du **Logg på**, og deretter logger du på ved å bruke samme legitimasjon som du brukte til å logge på Finance and Operations-appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-119">If you're prompted to sign in, select **Sign in**, and then sign in by using the same credentials that you used to sign in to the Finance and Operations app.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-120">Excel-tillegget bruker en tidligere påloggingskontekst fra nettleseren og logger deg automatisk på, hvis det er mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-120">The Excel add-in will use a previous sign-in context from the browser and automatically sign you in, if it can.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-121">(Hvis du vil ha mer informasjon om nettleseren som brukes basert på operativsystemet, kan du se [Nettlesere som brukes av Office-tillegg](https://docs.microsoft.com/office/dev/add-ins/concepts/browsers-used-by-office-web-add-ins.)) For å sikre at påloggingen var vellykket, kontrollerer du brukernavnet i øvre høyre hjørne i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-121">(For information about the browser that is used based on the operating system, see [Browsers used by Office add-ins](https://docs.microsoft.com/office/dev/add-ins/concepts/browsers-used-by-office-web-add-ins.) To ensure that sign-in was successful, verify the user name in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> 

<span data-ttu-id="daac6-122">Excel-tillegg leser automatisk dataene for enheten du valgte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-122">The Excel add-in automatically reads the data for the entity that you selected.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-123">Legg merke til at det ikke vises data i arbeidsboken før Excel-tillegget leser dem inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-123">Note that there will be no data in the workbook until the Excel add-in reads it in.</span></span>

## <a name="open-entity-data-in-excel-when-you-start-from-excel"></a><span data-ttu-id="daac6-124">Åpne enhetsdata i Excel når du starter fra Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-124">Open entity data in Excel when you start from Excel</span></span>
1. <span data-ttu-id="daac6-125">I Excel, i fanen **Sett inn** i **Tillegg**-gruppen, velger du **Butikk** for å åpne Office Store.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-125">In Excel, on the **Insert** tab, in the **Add-ins** group, select **Store** to open the Office Store.</span></span>
2. <span data-ttu-id="daac6-126">Søk etter nøkkelordet **Dynamics** i Office Store, og velg deretter **Legg til** ved siden av **Microsoft Dynamics Office-tillegg** (Excel-tillegget).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-126">In the Office Store, search on the keyword **Dynamics**, and then select **Add** next to **Microsoft Dynamics Office Add-in** (the Excel add-in).</span></span>
3. <span data-ttu-id="daac6-127">Hvis du kjører Excel-tillegget for første gang, velger du **Klarer tillegget** for å aktivere kjøring av Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-127">If you're running the Excel add-in for the first time, select **Trust this Add-in** to enable the Excel add-in to run.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-128">Excel-tillegg kjøres i en rute til høyre i Excel-vinduet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-128">The Excel add-in runs in a pane on the right side of the Excel window.</span></span>
4. <span data-ttu-id="daac6-129">Velg **Legg til serverinformasjon** for å åpne **Alternativer**-ruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-129">Select **Add server information** to open the **Options** pane.</span></span>
5. <span data-ttu-id="daac6-130">I nettleseren kopierer du nettadressen fra målforekomsten av Finance and Operations-appen, limer den inn i **Server-URL**-feltet og sletter deretter alt etter vertsnavnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-130">In your browser, copy the URL of your target Finance and Operations app instance, paste it into the **Server URL** field, and then delete everything after the host name.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-131">Den resulterende nettadressen skal bare inneholde vertsnavnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-131">The resulting URL should have only the host name.</span></span>

    <span data-ttu-id="daac6-132">Hvis nettadressen for eksempel er `https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage`, sletter du alt unntatt `https://xxx.dynamics.com`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-132">For example, if the URL is `https://xxx.dynamics.com/?cmp=usmf&amp;mi=CustTableListPage`, delete everything except `https://xxx.dynamics.com`.</span></span>

6. <span data-ttu-id="daac6-133">Velg **OK**, og velg deretter **Ja** for å bekrefte endringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-133">Select **OK**, and then select **Yes** to confirm the change.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-134">Excel-tillegget startes på nytt og laster inn metadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-134">The Excel add-in is restarted and loads metadata.</span></span>

    <span data-ttu-id="daac6-135">**Utforming**-knappen er nå tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-135">The **Design** button is now available.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-136">Hvis Excel-tillegget har en **Laste inn appleter**-knapp, er du sannsynligvis ikke logget på som riktig bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-136">If the Excel add-in has a **Load applets** button, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-137">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se "Laste inn appleter-knappen vises" i delen [Feilsøking](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in#troubleshooting) i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-137">For more information, see "The Load applets button is shown" in the [Troubleshooting](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/office-integration/use-excel-add-in#troubleshooting) section of this topic.</span></span>

7. <span data-ttu-id="daac6-138">Velg **Utforming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-138">Select **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-139">Excel-tillegget henter metadata for enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-139">The Excel add-in retrieves entity metadata.</span></span>
8. <span data-ttu-id="daac6-140">Velg **Legg til tabell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-140">Select **Add table**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-141">Det vises en liste over enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-141">A list of entities appears.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-142">Enhetene vises i formatet "Navn – Etikett".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-142">The entities are listed in "Name - Label" format.</span></span>
9. <span data-ttu-id="daac6-143">Velg en enhet i listen, for eksempel **Kunde – Kunder**, og velg deretter **Neste**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-143">Select an entity in the list, such as **Customer - Customers**, and then select **Next**.</span></span>
10. <span data-ttu-id="daac6-144">Hvis du vil legge til et felt fra listen **Tilgjengelige felt** i listen **Valgte felt**, velger du feltet og deretter **Legg til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-144">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, select the field, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-145">Dobbeltklikk eventuelt på feltet i listen **Tilgjengelige felt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-145">Alternatively, double-click the field in the **Available fields** list.</span></span>
11. <span data-ttu-id="daac6-146">Når at du har lagt til de aktuelle feltene i listen **Valgte felt**, kontrollerer du at markøren er på riktig sted i regnearket (for eksempel celle A1), og velger deretter **Fullført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-146">After you've finished adding fields to the **Selected fields** list, make sure that the cursor is in the correct place in the worksheet (for example, cell A1), and then select **Done**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-147">Velg deretter **Fullfør** for å avslutte utformingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-147">Then select **Done** to exit the designer.</span></span>
12. <span data-ttu-id="daac6-148">Velg **Oppdater** for å trekke inn et sett med data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-148">Select **Refresh** to pull in a set of data.</span></span>

## <a name="view-and-update-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="daac6-149">Vise og oppdatere enhetsdata i Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-149">View and update entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="daac6-150">Når Excel-tillegget har lest inn enhetsdata i arbeidsboken, kan du oppdatere dataene når som helst ved å velge **Oppdater** i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-150">After the Excel add-in reads entity data into the workbook, you can update the data at any time by selecting **Refresh** in the Excel add-in.</span></span>

## <a name="edit-entity-data-in-excel"></a><span data-ttu-id="daac6-151">Redigere enhetsdata i Excel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-151">Edit entity data in Excel</span></span>
<span data-ttu-id="daac6-152">Du kan endre enhetsdata som du trenger, og deretter publisere dem tilbake til Finance and Operations-apper ved å velge **Publiser** i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-152">You can change entity data as you require and then publish it back to Finance and Operations apps by selecting **Publish** in the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-153">Hvis du vil redigere en post, merker du en celle i regnearket og endre deretter celleverdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-153">To edit a record, select a cell in the worksheet, and then change the cell value.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-154">Hvis du vil legge til en ny post, gjør du ett av følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-154">To add a new record, follow one of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="daac6-155">Klikk på hvor som helst i datakildetabellen, og velg deretter **Ny** i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-155">Click anywhere in the data sources table, and then select **New** in the Excel add-in.</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-156">Klikk hvor som helst i den siste raden i datakildetabellen, og trykk deretter på Tab-tasten til markøren flyttes ut av den siste kolonnen i denne raden og det opprettes en ny rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-156">Click anywhere in the last row of the data sources table, and then press the Tab key until the cursor moves out of the last column of that row and a new row is created.</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-157">Klikk på hvor som helst i raden like under datakildetabellen, og begynner å skrive inn data i en celle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-157">Click anywhere in the row immediately below the data sources table, and start to enter data in a cell.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-158">Når du flytter fokus fra cellen, utvides tabellen, slik at den nye raden tas med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-158">When you move the focus out of that cell, the table expands to include the new row.</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-159">For feltbindinger for hodeposter velger du ett av feltene, og deretter **Ny** i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-159">For field bindings of header records, select one of the fields, and then select **New** in the Excel add-in.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-160">Legg merke til at en ny post bare kan opprettes hvis alle viktige og obligatorisk felt er bundet i regnearket, eller hvis standardverdiene er fylt ut ved hjelp av filterbetingelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-160">Note that a new record can be created only if all the key and mandatory fields are bound in the worksheet, or if default values were filled in by using the filter condition.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-161">Hvis du vil slette en post, gjør du ett av følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-161">To delete a record, follow one of these steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="daac6-162">Høyreklikk på radnummeret ved siden av regnearkraden som skal slettes, og velg deretter **Slett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-162">Right-click the row number next to the worksheet row that should be deleted, and then select **Delete**.</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-163">Høyreklikk hvor som helst i regnearkraden som skal slettes, og velg deretter **Slett** &gt; **Tabellrader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-163">Right-click anywhere in the worksheet row that should be deleted, and then select **Delete** &gt; **Table Rows**.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-164">Hvis datakilder har blitt lagt til som tilknyttede datakilder, publiseres hodet før linjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-164">If data sources have been added as related data sources, the header is published before the lines.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-165">Hvis det finnes avhengigheter mellom andre datakilder, må du kanskje endre standard publiseringsrekkefølge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-165">If there are dependencies between other data sources, you might have to change the default publishing order.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-166">Hvis du vil endre publiseringsrekkefølgen, går du til Excel-tillegget og velger **Alternativer**-knappen (tannhjulsymbolet), og velger **Konfigurer publiseringsrekkefølge** i hurtigfanen **Datakobling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-166">To change the publishing order, in the Excel add-in, select the **Options** button (the gear symbol), and then, on the **Data Connector** FastTab, select **Configure publish order**.</span></span>

## <a name="add-or-remove-columns"></a><span data-ttu-id="daac6-167">Legg til eller fjern kolonner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-167">Add or remove columns</span></span>
<span data-ttu-id="daac6-168">Du kan bruke utformingen til å justere kolonnene som automatisk legges til i regnearket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-168">You can use the designer to adjust the columns that are automatically added to the worksheet.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="daac6-169">Hvis **Utforming**-knappen ikke vises under **Filter**-knappen i Excel-tillegget, må du aktivere datakildeutformingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-169">If the **Design** button doesn't appear below the **Filter** button in the Excel add-in, you must enable the data source designer.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-170">Velg **Alternativer**-knappen (tannhjulsymbolet), og merk deretter av for **Aktiver utforming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-170">Select the **Options** button (the gear symbol), and then select the **Enable design** check box.</span></span>

1. <span data-ttu-id="daac6-171">Velg **Utforming** i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-171">In the Excel add-in, select **Design**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-172">Alle datakildene vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-172">All the data sources are listed.</span></span>
2. <span data-ttu-id="daac6-173">Velg **Rediger**-knappen (blyantsymbolet) ved siden av datakilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-173">Next to the data source, select the **Edit** button (the pencil symbol).</span></span>
3. <span data-ttu-id="daac6-174">I listen **Valgt felt** justerer du feltlisten etter behov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-174">In the **Selected fields** list, adjust the list of fields as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="daac6-175">Hvis du vil legge til et felt fra listen **Tilgjengelige felt** i listen **Valgte felt**, velger du feltet og deretter **Legg til**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-175">To add a field from the **Available fields** list to the **Selected fields** list, select the field, and then select **Add**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-176">Dobbeltklikk eventuelt på feltet i listen **Tilgjengelige felt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-176">Alternatively, double-click the field in the **Available fields** list.</span></span>
    - <span data-ttu-id="daac6-177">Hvis du vil fjerne et felt fra listen **Valgte felt**, velger du feltet og deretter **Fjern**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-177">To remove a field from the **Selected fields** list, select the field, and then select **Remove**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-178">Du kan også dobbeltklikke på feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-178">Alternatively, double-click the field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="daac6-179">Hvis du vil endre rekkefølgen på feltene i listen **Valgte felt**, velger du et felt og deretter **Opp** eller **Ned**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-179">To change the order of fields in the **Selected fields** list, select a field, and then select **Up** or **Down**.</span></span>

4. <span data-ttu-id="daac6-180">Hvis du vil bruke endringene for datakilden, velger du **Oppdater**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-180">To apply your changes to the data source, select **Update**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-181">Velg deretter **Fullfør** for å avslutte utformingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-181">Then select **Done** to exit the designer.</span></span>
5. <span data-ttu-id="daac6-182">Hvis du har lagt til et felt (kolonne), velger du **Oppdater** for å trekke inn et oppdatert sett med data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-182">If you added a field (column), select **Refresh** to pull in an updated set of data.</span></span>

## <a name="change-the-publish-batch-size"></a><span data-ttu-id="daac6-183">Endre størrelsen på publiseringspartiet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-183">Change the publish batch size</span></span>
<span data-ttu-id="daac6-184">Når brukere publiserer endringer i dataposter ved hjelp av Excel-tillegget, sendes oppdateringene i partier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-184">When users publish changes to data records by using the Excel add-in, the updates are submitted in batches.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-185">Standardstørrelsen på publiseringspartiet er 100 rader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-185">The default publish batch size is 100 rows.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-186">I versjon 10.0.17 og nyere får du fleksibel kontroll over størrelsen på publiseringspartiet med funksjonen **Tillat konfigurasjon av størrelsen på publiseringspartiet i Excel-tillegget**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-186">In version 10.0.17 and later, the **Allow configuration of the publish batch size in the Excel add-in** feature gives you flexible control over the publish batch size.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-187">Systemadministratorer kan angi en grense for størrelsen på publiseringspartiet som gjelder for hele systemet, for arbeidsbøker som åpnes i Excel, ved å bruke feltet **Grense for publiseringsparti** under **App-parametere** på siden **Parametere til Office-app**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-187">System administrators can specify a system-wide limit on the publish batch size for "Open in Excel" workbooks by setting the **Publish batch limit** field in the **App parameters** section of the **Office app parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-188">Du kan også endre størrelsen på publiseringspartiet for en individuell arbeidsbok ved hjelp av Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-188">The publish batch size can also be changed for an individual workbook by using the Excel add-in.</span></span>

1. <span data-ttu-id="daac6-189">Åpne arbeidsboken i Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-189">Open the workbook in Excel.</span></span>
2. <span data-ttu-id="daac6-190">Velg **Alternativer**-knappen (tannhjulet) øverst til høyre i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-190">Select the **Option** (gear) button in the upper right of the Excel add-in.</span></span>
3. <span data-ttu-id="daac6-191">Angi ønsket verdi i **Størrelse på publiseringsparti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-191">Set the **Publish batch size** field as desired.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-192">Verdien du angir, må være mindre enn grensen for publiseringsparti som gjelder for hele systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-192">The value that you set must be less than the system-wide publish batch limit.</span></span>
4. <span data-ttu-id="daac6-193">Velg **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-193">Select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="daac6-194">Lagre arbeidsboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-194">Save the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-195">Hvis du ikke lagrer arbeidsboken etter at du har gjort endringer i innstillingene for tillegget, beholdes ikke disse endringene når du åpner arbeidsboken på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-195">If you don't save the workbook after you make changes to the add-in settings, those changes won't persist when the workbook is reopened.</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-196">Forfattere av Excel-arbeidsbokmaler kan bruke den samme fremgangsmåten til å angi størrelsen på publiseringsparti for maler før de laster dem opp i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-196">Excel workbook template authors can use the same procedure to set the publish batch size for templates before they upload them into the system.</span></span>

## <a name="copy-environment-data"></a><span data-ttu-id="daac6-197">Kopier miljødata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-197">Copy environment data</span></span>

<span data-ttu-id="daac6-198">Dataene som leses inn i arbeidsboken fra ett miljø kan kopieres til et annet miljø.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-198">The data that is read into the workbook from one environment can be copied to another environment.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-199">Du kan imidlertid ikke bare endre nettadressen for tilkobling, fordi datahurtigbufferen i arbeidsboken vil fortsette å behandle dataene som eksisterende data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-199">However, you can't just change the connection URL, because the data cache in the workbook will continue to treat the data as existing data.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-200">I stedet må du bruke funksjonen Kopier miljødata for å publisere dataene til et nytt miljø som nye data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-200">Instead, you must use the Copy Environment Data functionality to publish the data to a new environment as new data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="daac6-201">Velg **Alternativer**-knappen (tannhjulsymbolet), og velg deretter **Kopier miljødata** i hurtigfanen **Datakobling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-201">Select the **Options** button (the gear symbol), and then, on the **Data Connector** FastTab, select **Copy Environment Data**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="daac6-202">Angi nettadressen for serveren for det nye miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-202">Enter the server URL for the new environment.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="daac6-203">Velg **OK**, og velg deretter **Ja** for å bekrefte handlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-203">Select **OK**, and then select **Yes** to confirm the action.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-204">Excel-tillegget starter på nytt og kobler til det nye miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-204">The Excel add-in is restarted and connects to the new environment.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-205">Eksisterende data i arbeidsboken behandles som nye data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-205">Any existing data in the workbook is treated as new data.</span></span>

    <span data-ttu-id="daac6-206">Når Excel-tillegget startes på nytt, vises en meldingsboks med informasjon om at arbeidsboken er i miljøkopieringsmodus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-206">After the Excel add-in is restarted, a message box states that the workbook is in Environment copy mode.</span></span>

4. <span data-ttu-id="daac6-207">Hvis du vil kopiere dataene til det nye miljøet som nye data, velger du **Publiser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-207">To copy the data into the new environment as new data, select **Publish**.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-208">Hvis du vil avbryte kopieringen av miljøet og se gjennom de eksisterende dataene i det nye miljøet, velger du **Oppdater**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-208">To cancel the environment copy operation and review the existing data in the new environment, select **Refresh**.</span></span>

## <a name="troubleshooting"></a><span data-ttu-id="daac6-209">Feilsøking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-209">Troubleshooting</span></span>
<span data-ttu-id="daac6-210">Det finnes enkelte problemer som kan løses ved hjelp av noen enkle trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-210">There are a few issues that can be resolved through some easy steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="daac6-211">**Laste inn appleter-knappen vises** – Hvis Excel-tillegget har en **Laste inn appleter**-knapp etter pålogging, er du sannsynligvis ikke logget på som riktig bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-211">**The Load applets button is shown** – If the Excel add-in has a **Load applets** button after sign-in, you probably aren't signed in as the correct user.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-212">Hvis du vil løse dette problemet, kontrollerer du at riktig brukernavn vises øverst til høyre i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-212">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-213">Hvis feil brukernavn vises, velger du det, logger av og på igjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-213">If an incorrect user name appears, select it, sign out, and then sign back in.</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-214">**Du får feilmeldingen "Forbudt"** – Hvis du får feilmeldingen "Forbudt" når Excel-tillegget laster inn metadata, har kontoen som er logget Excel-tillegget, ikke tillatelse til å bruke tjenesten, forekomsten eller databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-214">**You receive a "Forbidden" message** – If you receive a "Forbidden" message while the Excel add-in is loading metadata, the account that is signed in to the Excel add-in doesn't have permission to use the targeted service, instance, or database.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-215">Hvis du vil løse dette problemet, kontrollerer du at riktig brukernavn vises øverst til høyre i Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-215">To resolve this issue, verify that the correct user name appears in the upper-right corner of the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-216">Hvis feil brukernavn vises, velger du det, logger av og på igjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-216">If an incorrect user name appears, select it, sign out, and then sign back in.</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-217">**En tom nettside vises over Excel** – Hvis det åpnes en tom nettside i løpet av påloggingsprosessen, krever kontoen AD FS, men versjonen av Excel som kjører Excel-tillegget, er ikke ny nok til å laste inn dialogboksen for pålogging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-217">**A blank webpage is shown over Excel** – If a blank webpage is opened during the sign-in process, the account requires AD FS, but the version of Excel that is running the Excel add-in isn't recent enough to load the sign-in dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-218">Hvis du vil løse dette problemet, oppdaterer du Excel-versjonen du bruker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-218">To resolve this issue, update the version of Excel that you're using.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-219">Hvis du vil oppdatere versjonen av Excel når du er i en virksomhet som er på den utsatte kanalen, kan du bruke [distribusjonsverktøyet for Office](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx) til [flytte fra den utsatte kanalen til gjeldende kanal](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-219">To update the version of Excel when you're in an enterprise that is on the deferred channel, use the [Office deployment tool](https://technet.microsoft.com/library/jj219422.aspx) to [move from the deferred channel to the current channel](https://technet.microsoft.com/library/mt455210.aspx).</span></span>
- <span data-ttu-id="daac6-220">**Du får et tidsavbrudd når du publiserer dataendringer** – Hvis du får tidsavbruddsmeldinger mens du prøver å publisere dataendringer til en enhet, bør du vurdere å redusere størrelsen på publiseringspartiet for den berørte arbeidsboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-220">**You receive a time-out while you publish data changes** – If you receive time-out messages while you're trying to publish data changes to an entity, consider reducing the publish batch size for the affected workbook.</span></span> <span data-ttu-id="daac6-221">Enheter som utløser større mengder logikk for postendringer, kan kreve at oppdateringer sendes i mindre partier, slik at tidsavbrudd kan unngås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="daac6-221">Entities that trigger larger amounts of logic on record changes might require updates to be sent in smaller batches to help prevent time-outs.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]