---
title: Definere veksler
description: "Dette emnet beskriver fremgangsmåten for hvordan du konfigurerer veksler."
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 269964
ms.assetid: f2077165-da90-4359-ab12-e05717728dc7
ms.search.region: global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: 9b0c7df2e4a43a0a08800376397d18c9b778b053
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="set-up-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="016de-103">Definere veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-103">Set up bills of exchange</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="016de-104">Dette emnet beskriver fremgangsmåten for hvordan du konfigurerer veksler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-104">This topic describes the steps for setting up bills of exchange.</span></span>

<span data-ttu-id="016de-105">En veksel er en skriftlig eller elektronisk ordre fra en kunde som angir at en annen part, vanligvis en bank, skal betale et angitt beløp til selskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-105">A bill of exchange is a written or electronic order from a customer that specifies that another party, usually a bank, should pay a stated amount to the company.</span></span> <span data-ttu-id="016de-106">Når du bruker en veksel som betaling for en salgsordrefaktura eller fritekstfaktura, krediterer du kundekontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-106">When you use a bill of exchange as payment for a sales order invoice or free text invoice, you credit the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="016de-107">Denne kreditten sikres av vekselen, til kunden betaler vekselen til banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-107">That credit is secured by the bill of exchange until the customer pays the bill of exchange to the bank.</span></span> <span data-ttu-id="016de-108">Vanligvis vil du utligne fakturaen med vekselen på forfallsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-108">Typically, you will settle the invoice with the bill of exchange on the due date.</span></span> <span data-ttu-id="016de-109">Når du mottar varsel fra banken om at vekselen er innløst, kan du lukke den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-109">When you receive notification from your bank that the bill of exchange has been honored, you can close the bill of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="016de-110">Du kan trekke vekselen gjennom banken på et av følgende tidspunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-110">You can draw a bill of exchange through your bank at either of the following times:</span></span>

-   <span data-ttu-id="016de-111">På forfallsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-111">On the due date.</span></span> <span data-ttu-id="016de-112">Denne fremgangsmåten kalles remitter for inkasso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-112">This approach is known as remit for collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-113">Før forfallsdatoen, vanligvis på diskontodatoen som er angitt i betalingsbetingelsene som er definert for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-113">Before the due date, typically on the discount date that is specified in the terms of payment that are set up for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="016de-114">Når du posterer transaksjonen, posteres rabattbeløpet til en utgiftskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-114">When you post the transaction, the discount amount is posted to an expense account.</span></span> <span data-ttu-id="016de-115">Det resterende beløpet er gjeld til deg til banken mottar betaling fra kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-115">The remaining amount is a liability to you until the bank receives payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="016de-116">Denne fremgangsmåten kalles remitter for diskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-116">This approach is known as remit for discount.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="016de-117">Definere posteringsprofiler for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-117">Set up posting profiles for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="016de-118">Bruk siden **Kundeposteringsprofiler** til å definere posteringsprofiler som du kan bruke med veksler, protestere veksler, remisser for inkasso og remisser for diskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-118">Use the **Customer posting profiles** page to set up posting profiles that you can use with bills of exchange, protest bills of exchange, remittances for collection, and remittances for discount.</span></span> <span data-ttu-id="016de-119">I **Samlekonto**-feltet velger du samlekontoen du vil postere vekselbeløp til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-119">In the **Summary account** field, select the summary account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="016de-120">Denne kontoen debiteres eller krediteres avhengig av typen vekseltransaksjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-120">This account is debited or credited, depending on the type of bill of exchange transaction:</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-121">For veksler debiteres denne kontoen når en veksel posteres, og den krediteres når en remisse for diskonto eller en remisse for inkasso posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-121">For bills of exchange, this account is debited when a bill of exchange is posted, and it's credited when a remittance for discount or a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-122">For protestert veksel debiteres denne kontoen når en protestert  veksel posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-122">For protest bills of exchange, this account is debited when a protest bill of exchange is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-123">For remisser for inkasso debiteres denne kontoen når en remisse for inkasso posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-123">For remittances for collection, this account is debited when a remittance for collection is posted.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-124">For remisser for diskonto debiteres denne kontoen når en remisse for diskonto posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-124">For remittances for discount, this account is debited when a remittance for discount is posted.</span></span>

<span data-ttu-id="016de-125">I **Utligningskonto**-feltet velger du kontantkontoen du vil postere vekselbeløp til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-125">In the **Settle account** field, select the cash account to post bill of exchange amounts to.</span></span> <span data-ttu-id="016de-126">Denne kontoen debiteres når en veksel utlignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-126">This account is debited when a bill of exchange is settled.</span></span> <span data-ttu-id="016de-127">I **Mva-forskuddsbetalinger**-feltet velger du samlekontoen du vil postere mva-beløp til når veksler brukes for forskuddsbetalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-127">In the **Sales tax prepayments** field, select the summary account to post sales tax amounts to when bills of exchange are used for prepayments.</span></span> <span data-ttu-id="016de-128">Velg kontoen du vil postere rabattbeløpet til for remitteringer for rabatt, i feltet **Konto for rabattavsetning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-128">In the **Liabilities for discount account** field, select the account to post the discount amount for remittances for discount to.</span></span> <span data-ttu-id="016de-129">Denne kontoen krediteres når en remisse for diskonto posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-129">This account is credited when a remittance for discount is posted.</span></span>

## <a name="set-up-accounts-receivable-parameters-for-bills-of-exchange"></a><span data-ttu-id="016de-130">Definere kundeparametere for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-130">Set up Accounts receivable parameters for bills of exchange</span></span>
<span data-ttu-id="016de-131">På siden **Kundeparametere** angis standard posteringsprofiler for veksler i kategorien **Finans og merverdiavgift**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-131">On the **Accounts receivable parameters** page, the default posting profiles for bills of exchange are entered on the **Ledger and sales tax** tab.</span></span> <span data-ttu-id="016de-132">Nummerserier defineres i kategorien **Nummerserier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-132">Number sequences are defined on the **Number sequences** tab.</span></span>
<span data-ttu-id="016de-133">Definere journalnavn for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-133">Set up journal names for bills of exchange</span></span>
------------------------------------------

<span data-ttu-id="016de-134">På siden **Journalnavn** oppretter du minst fem journalnavn til bruk med veksler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-134">On the **Journals names** page, create at least five journal names to use for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="016de-135">Her er journaltypene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-135">Here are the journal types:</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-136">**Kunde: trekk veksel** – Opprett et journalnavn for Journal for vekseltrekking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-136">**Customer draw bill of exchange** – Create a journal name for the Draw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-137">**Kundeprotest veksel** – Opprett et journalnavn for Journal for vekselprotest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-137">**Customer protest bill of exchange** – Create a journal name for the Protest bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-138">**Kundens tilbaketrekking av veksel** – Opprett et journalnavn for Journal for ny vekseltilbaketrekking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-138">**Customer redraw bill of exchange** – Create a journal name for the Redraw bill of exchange journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-139">**Kunde: bankremisse** – Opprett et journalnavn for Remitteringsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-139">**Customer bank remittance** – Create a journal name for the Remittance journal.</span></span>
-   <span data-ttu-id="016de-140">**Kunde: avregn veksel** – Opprett et journalnavn for Vekselavregningsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-140">**Customer settle bill of exchange** – Create a journal name for the Settle bill of exchange journal.</span></span>

<span data-ttu-id="016de-141">Angi informasjon om vekselen i kategorien **Veksel** på journalbilagssiden for hver vekseljournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-141">On the journal voucher page for each bill of exchange journal, enter information about the bill of exchange on the **Bill of exchange** tab.</span></span> <span data-ttu-id="016de-142">Når journallinjene for vekselen er postert, kan du se dem på siden **Vis vekseljournalforespørsel** og **Vekselstatistikk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-142">After the bill of exchange journal lines are posted, you can view them on the **Bill of exchange journal inquiry** page and the **Bills of exchange statistics** page.</span></span>
<span data-ttu-id="016de-143">Definere betalingsmåter for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-143">Set up methods of payment for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------------

<span data-ttu-id="016de-144">På siden **Betalingsmåter** definerer du minst én betalingsmåte for veksler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-144">On the **Methods of payment** page, set up at least one method of payment for bills of exchange.</span></span> <span data-ttu-id="016de-145">Hvis du opererer med flere banker, må du definere en betalingsmåte som stemmer overens med vekselremitteringsformatet som hver enkelt bank krever for veksler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-145">If you do business with more than one bank, set up a method of payment that corresponds to the remittance format that each bank requires for bills of exchange.</span></span>
<span data-ttu-id="016de-146">Definere betalingsgebyrer for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-146">Set up payment fees for bills of exchange</span></span>
-----------------------------------------

<span data-ttu-id="016de-147">Et betalingsgebyr et er gebyr som er tilknyttet prosessen med å samle inn betaling fra kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-147">A payment fee is a charge that is associated with the process of collecting payments from customers.</span></span> <span data-ttu-id="016de-148">Flere konfigurasjonslinjer for betalingsgebyr kan tilknyttes hvert betalingsgebyr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-148">Multiple payment fee setup lines can be associated each payment fee.</span></span> <span data-ttu-id="016de-149">Du kan bruke konfigurasjonslinjene til å styre hvordan standardbeløp for betalingsgebyr skal beregnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-149">You can use setup lines to control how default amounts for payment fees are calculated.</span></span> <span data-ttu-id="016de-150">Du kan for eksempel opprette konfigurasjonslinjer for betalingsmåter, betalingsspesifikasjoner, valutaer og tidsperioder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-150">For example, you can create setup lines for methods of payment, payment specifications, currencies, and time periods.</span></span> <span data-ttu-id="016de-151">Du kan også opprette konfigurasjonslinjer for en prosent eller et beløp basert på dagsintervaller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-151">You can also create setup lines for a percentage or amount that is based on day intervals.</span></span> <span data-ttu-id="016de-152">Du kan for eksempel definere en renteprosent som er basert på hvor lenge betalingen har gått over forfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-152">For example, you can set up an interest percentage that is based on the length of time a payment is overdue.</span></span> <span data-ttu-id="016de-153">Hvis banken tar forskjellige gebyrer for forskjellige remissetyper, for eksempel **Inkasso** eller **Rabatt**, kan du opprette en egen betalingsgebyrlinje for hver remissetype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-153">If the bank charges different fees for different remittance types, such as **Collection** or **Discount**, set up a separate payment fee line for each remittance type.</span></span>
<span data-ttu-id="016de-154">Definere remitteringsgebyrer for bankremissefiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-154">Set up remittance fees for bank remittance files</span></span>
------------------------------------------------

<span data-ttu-id="016de-155">På **Bankkontoer**-siden kan du definere remitteringsgebyrer som banken belaster for hver remitteringsfil som genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-155">On the **Bank accounts** page, you can set up remittance fees that a bank charges for each remittance file that is generated.</span></span> <span data-ttu-id="016de-156">Remitteringsgebyrene posteres når remitteringen er bekreftet og de realiserte gebyrbeløpene er kjent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-156">The remittance fees are posted when the remittance has been confirmed and the realized fee amounts are known.</span></span> <span data-ttu-id="016de-157">Remitteringsgebyr er noe annet enn betalingsgebyrer, som hentes fra kunder og er tilknyttet journallinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-157">Remittance fees differ from payment fees, which are collected from customers and attached to journal lines.</span></span>
<span data-ttu-id="016de-158">Definere dokumentoppsett for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-158">Set up document layouts for bills of exchange</span></span>
---------------------------------------------

<span data-ttu-id="016de-159">På **Bankkontoer**-siden klikker du på **Oppsett** og angir dokumentoppsettet som kreves for hver bankkonto som du vil generere vekseldokumenter for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-159">On the **Bank accounts** page, click **Set up**, and specify the document layout that is required for each bank account that you will generate printed bills of exchange documents for.</span></span>
<span data-ttu-id="016de-160">Definere kunder for veksler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-160">Set up customers for bills of exchange</span></span>
--------------------------------------

<span data-ttu-id="016de-161">For hver kunde som har avtalt å betale ved hjelp av en veksel, kan du definere en standard betalingsmåte for veksler i kategorien **Betalingsstandarder** på siden **Kunder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="016de-161">On the **Customers** page, for each customer who has agreed to pay by using a bill of exchange, you can set up a default method of payment for bills of exchange on the **Payment defaults** tab.</span></span>






