---
title: Legge til kredittbehandlingsinformasjon for kunder
description: Dette emnet beskriver hvordan du legger til informasjon om kredittbehandling for en kunde.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mfalkner
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 872d129494b815d6dbf88cc9f84b4e80723a8d6d
ms.sourcegitcommit: 1d5a4f70a931e78b06811add97c1962e8d93689b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/13/2020
ms.locfileid: "3124329"
---
# <a name="add-credit-management-information-for-customers"></a><span data-ttu-id="88fb3-103">Legge til kredittbehandlingsinformasjon for kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-103">Add credit management information for customers</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="88fb3-104">Når du har definert parameterne som styrer kredittbehandlingen, kan du legge til flere detaljer for hver kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-104">After you've set up the parameters that control credit management, you can add more details for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-105">Denne informasjonen styrer kredittbehandlingsprosessene, og inneholder også tilleggsinformasjon som hjelper medlemmer i innkrevingsteamet med å håndtere kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-105">These details control the credit management processes, and they also provide additional information that helps members of the collections team manage customers.</span></span>

## <a name="customer-information"></a><span data-ttu-id="88fb3-106">Kundeopplysninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-106">Customer information</span></span>

<span data-ttu-id="88fb3-107">Du kan legge til kundedetaljer i hurtigfanen **Kreditt og innkreving** på **Alle kunder**-siden (**Kunder \> Kunder \> Alle kunder**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-107">You can add the customer details on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="88fb3-108">Sett alternativet **Ubegrenset kredittgrense** til **Ja** hvis kunden ikke skal være begrenset av noen kredittgrensetester.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-108">Set the **Unlimited credit limit** option to **Yes** if the customer should not be limited by any credit limit tests.</span></span>
2. <span data-ttu-id="88fb3-109">Sett alternativet **Utelat fra kredittbehandling** til **Ja** for å utelate kunden fra handlinger som vanligvis skjer under kredittbehandlingsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-109">Set the **Exclude from credit management** option to **Yes** to exclude the customer from any actions that usually occur during credit management processes.</span></span>
3. <span data-ttu-id="88fb3-110">Velg gruppen for kredittbehandling for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-110">Select the credit management group for the customer.</span></span>
4. <span data-ttu-id="88fb3-111">Hvis du vil beregne kredittgrensen i kundens valuta, angir du kundens kredittgrense i feltet **Kredittgrense i kundens valuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-111">To calculate the credit limit in the customer's currency, in the **Credit limit in customer's currency** field, enter the customer's credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-112">Kredittgrensen i firmavalutaen konverteres ved hjelp av valutakursene som er definert av valutakurstypen for kredittgrense som er valgt i parameterne for kredittbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-112">The credit limit in the company currency will be converted by using the exchange rates that are defined by the credit limit exchange rate type that is selected in the Credit management parameters.</span></span>
5. <span data-ttu-id="88fb3-113">I feltet **Siste gjennomgangsdato** angir du datoen da kundens kredittgrense sist ble vurdert av en kredittleder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-113">In the **Last review date** field, enter the date when the customer's credit limit was last reviewed by a credit manager.</span></span>
6. <span data-ttu-id="88fb3-114">I feltet **Neste planlagte gjennomgangsdato** angir du datoen da det er planlagt kredittgjennomgang og -oppdatering for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-114">In the **Next scheduled review date** field, enter the date when the customer is scheduled for credit review and update.</span></span>
7. <span data-ttu-id="88fb3-115">I feltet **Kvalifisert kredittgrense** angir du den høyeste kredittgrensen som kan tilordnes til kunden, basert på din gjennomgang av kundens kreditthistorie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-115">In the **Eligible credit limit** field, enter the highest credit limit that can be assigned to the customer, based on your review of that customer's credit history.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-116">Den kvalifiserte kredittgrensen kan variere fra kredittgrensen som vises i hurtigfanen **Kreditt og innkreving**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-116">The eligible credit limit can differ from the credit limit that is shown on the **Credit and collections** FastTab.</span></span>
8. <span data-ttu-id="88fb3-117">I feltet **Valuta for kvalifisert kredittgrense** angir du valutaen for den kvalifiserte kredittgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-117">In the **Eligible credit limit currency** field, enter the currency of the eligible credit limit.</span></span>
9. <span data-ttu-id="88fb3-118">I feltet **Dato for kvalifisert kredittgrense** angir du datoen da den kvalifiserte kredittgrensen ble opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-118">In the **Eligible credit limit date** field, enter the date when the eligible credit limit was created.</span></span>
10. <span data-ttu-id="88fb3-119">I feltet **Kredittkontostatus** angir du kredittkontostatusen for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-119">In the **Credit account status** field, enter the credit account status of the customer.</span></span>
11. <span data-ttu-id="88fb3-120">I **Statusårsak**-feltet angir du årsaken som er knyttet til kontostatusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-120">In the **Status reason** field, enter the reason that is associated the account status.</span></span>
12. <span data-ttu-id="88fb3-121">Sett alternativet **Med byrå** til **Ja** for å angi at kunden for øyeblikket er tilordnet til et kredittbyrå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-121">Set the **With agency** option to **Yes** to indicate that the customer is currently assigned to a credit agency.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-122">Denne verdien er bare til informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-122">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-123">Den brukes ikke i noen kredittbehandlingsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-123">It isn't used in any credit management processes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="88fb3-124">Sett alternativet **Tittel** til **Ja** for å angi at en tittel innehas for firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-124">Set the **Title held** option to **Yes** to indicate that a title is held for the company.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-125">Denne verdien er bare til informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-125">This value is for informational purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-126">Den brukes ikke i noen kredittbehandlingsprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-126">It isn't used in any credit management process.</span></span>
14. <span data-ttu-id="88fb3-127">I feltet **Dato for virksomhet startet** angir du datoen da kunden begynte å gjøre forretninger første gang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-127">In the **Business started date** field, enter the date when the customer first started to do business.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-128">Denne informasjonen brukes når det opprettes risikopoeng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-128">This information is used when risk scores are created.</span></span>
15. <span data-ttu-id="88fb3-129">I feltet **Kunden siden** angir du datoen da de første transaksjonene ble behandlet for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-129">In the **Customer since** field, enter the date when the first transactions were processed for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-130">Denne informasjonen brukes når det opprettes risikopoeng.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-130">This information is used when risk scores are created.</span></span>
16. <span data-ttu-id="88fb3-131">Angi merknader som kreditteamet kan bruke til å vurdere kundens kredittverdighet ytterligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-131">Enter notes that the credit team can use to further evaluate the customer's credit worthiness.</span></span>

<span data-ttu-id="88fb3-132">Legg merke til at noe av informasjonen som vises på **Kunde**-siden, er opprettet i en annen prosess:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-132">Note that some of the information that is shown on the **Customer** page is created by another process:</span></span>

- <span data-ttu-id="88fb3-133">Feltet **Utløpsdato for kredittgrense** viser datoen da kredittgrensen utløper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-133">The **Credit limit expiration date** field shows the date when the credit limit will expire.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-134">Hvis du ikke angir dette feltet, vil ikke kundens kredittgrense utløpe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-134">If you don't set this field, the customer's credit limit won't expire.</span></span>
- <span data-ttu-id="88fb3-135">Feltet **Dato for kredittgrense** viser datoen da kredittgrensen ble opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-135">The **Credit limit date** field shows the date when the credit limit was created.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-136">Dette feltet oppdateres hver gang kredittgrensen justeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-136">This field is updated whenever the credit limit is adjusted.</span></span>
- <span data-ttu-id="88fb3-137">Midlertidige kredittgrenser overstyrer kundekredittgrensen for en periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-137">Temporary credit limits override the customer credit limit for a period.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-138">De brukes i stedet for kredittgrensen for å beregne den totale kredittgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-138">They are used instead of the credit limit to calculate the total credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-139">Denne informasjonen vises bare hvis det finnes en aktiv kredittgrense.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-139">This information is shown only if there is an active credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-140">Du kan legge til midlertidige kredittgrenser gjennom kredittgrensejusteringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-140">You can add temporary credit limits through credit limit adjustments.</span></span>
- <span data-ttu-id="88fb3-141">Feltet **Forsikring og garantier** viser den totale verdien for forsikringer og garantier som kan øke kredittgrensen for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-141">The **Insurance and guarantees** field shows the total value of insurance and guarantees that can increase the credit limit for the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="88fb3-142">Feltet **Total kredittgrense** viser den endelige kredittgrensen for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-142">The **Total credit limit** field shows the final credit limit for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-143">Den totale kredittgrensen omfatter forsikring og garantier og midlertidige kredittgrenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-143">The total credit limit includes insurance and guarantees, and temporary credit limits.</span></span>

## <a name="temporary-credit-limits"></a><span data-ttu-id="88fb3-144">Midlertidige kredittgrenser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-144">Temporary credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="88fb3-145">Midlertidige kredittgrenser overstyrer kundekredittgrenser for en definert periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-145">Temporary credit limits override customer credit limits for a defined period.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-146">Du kan legge til midlertidige kredittgrenser ved hjelp av kredittgrensejusteringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-146">You can add temporary credit limits by using credit limit adjustments.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-147">Kredittgrensejusteringer lar kredittledere oppdatere kredittgrensene og utløpsdatoene for en enkelt kunde, en gruppe kunder eller alle kunder via en posteringsprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-147">Credit limit adjustments let credit managers update the credit limits and expiration dates of a single customer, a group of customers, or all customers through a posting process.</span></span>

<span data-ttu-id="88fb3-148">Du kan opprette oppføringer for kredittgrensejusteringer på siden **Kredittgrensejusteringer** (**Kredittbehandling \> Kredittgrensejusteringer \> Kredittgrensejusteringer**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-148">You can create credit limit adjustment entries on the **Credit limit adjustments** page (**Credit management \> Credit limit adjustments \> Credit limit adjustments**).</span></span>

## <a name="create-insurance-policies-and-guarantees"></a><span data-ttu-id="88fb3-149">Opprette forsikringspoliser og garantier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-149">Create insurance policies and guarantees</span></span>

<span data-ttu-id="88fb3-150">Du kan opprette én eller flere forsikringspoliser og garantier for hver kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-150">You can create one or more insurance policies and guarantees for each customer.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-151">Deretter kan du bruke dem til å beregne eksponeringen som firmaet har når det tilbyr kreditt til en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-151">You can then use them to calculate the exposure that your company has when it offers credit to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-152">Forsikringspoliser og garantier kan også inkluderes i kredittgrensen for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-152">Insurance policies and guarantees can also be included in the credit limit for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="88fb3-153">Du kan opprette forsikringspoliser og garantier på **Alle kunder**-siden (**Kunder \> Kunder \> Alle kunder**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-153">You can create insurance policies and guarantees on the **All customers** page (**Accounts receivable \> Customers \> All customers**).</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-154">Velg en kunde, og gå deretter til handlingsruten, kategorien **Kredittbehandling**, og velg **Forsikring og garantier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-154">Select a customer, and then, on the Action Pane, on the **Credit management** tab, select **Insurance and guarantees**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="88fb3-155">I fremgangsmåten nedenfor velger du en forsikringsgiver eller garantist fra den globale adresseboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-155">In the following procedure, you select an insurer or guarantor from the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-156">Før du begynner på denne prosedyren må du derfor sørge for at forsikringsgiverne og garantistene er lagt til i den globale adresseboken,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-156">Therefore, before you begin this procedure, you must make sure that the insurers and guarantors have been added to the global address book.</span></span>

1. <span data-ttu-id="88fb3-157">I feltet **Identifikator** angir du **Garanti** eller **Forsikring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-157">In the **Identifier** field, enter **Guarantee** or **Insurance**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="88fb3-158">I feltet **Garanti-/forsikringstype** velger du en av garanti- eller forsikringstypene du tidligere har definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-158">In the **Guarantee/Insurance type** field, select one of the guarantee or insurance types that you previously set up.</span></span>
3. <span data-ttu-id="88fb3-159">I feltet **Forsikringsgiver/garantist** velger du forsikringsgiveren eller garantisten fra den globale adresseboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-159">In the **Insurer/Guarantor** field, select the insurer or guarantor from the global address book.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="88fb3-160">Hvis du valgte **Forsikring** i feltet **Identifikator**, i feltet **Polisedekningstype** velger du én av dekningstypene du har definert tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-160">If you selected **Insurance** in the **Identifier** field, in the **Policy coverage type** field, select one of the coverage types that you previously set up.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-161">Du kan ikke velge en polisedekningstype for en garanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-161">You can't select a policy coverage type for a guarantee.</span></span>
5. <span data-ttu-id="88fb3-162">I **Identifikasjon**-feltet angir du ID-en til polisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-162">In the **Identification** field, enter the ID of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-163">Denne ID-en er vanligvis et polisenummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-163">This ID is usually a policy number.</span></span>
6. <span data-ttu-id="88fb3-164">Angi startdatoen for forsikringspolisen eller garantien i **Gyldig**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-164">In the **Effective** field, enter the start date of the insurance policy or guarantee.</span></span>
7. <span data-ttu-id="88fb3-165">Angi datoen da forsikringspolisen eller garantien utløper i **Utløp**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-165">In the **Expiration** field, enter the date when the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-166">utløper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-166">expires.</span></span>
8. <span data-ttu-id="88fb3-167">Angi verdien for forsikringspolisen eller garantien i **Verdi**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-167">In the **Value** field, enter the value of the insurance policy or guarantee.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-168">Denne verdien er den fullstendige verdien for polisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-168">This value is the full value of the policy.</span></span>
9. <span data-ttu-id="88fb3-169">Velg valutaen for poliseverdien i **Valuta**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-169">In the **Currency** field, select the currency for the policy value.</span></span> 
10. <span data-ttu-id="88fb3-170">I feltet **Oppdater kredittgrense** angir du en prosentverdi mellom **0** og **100**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-170">In the **Update credit limit** field, specify a percentage between **0** and **100**.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-171">Denne prosenten vil bli brukt på poliseverdien, og det resulterende beløpet blir brukt til å øke kredittgrensen som brukes i kredittgrenseberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-171">This percentage will be applied to the policy value, and the resulting amount will be used to increase the credit limit that is used in credit limit calculations.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-172">Den beregnede verdien vises under **Total kredittgrense, forsikring og garantier** på hurtigfanen **Kreditt og innkreving** på **Kunder**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-172">The calculated value is shown under **Total credit limit, Insurance and Guarantees** on the **Credit and collections** FastTab of the **Customers** page.</span></span>

    <span data-ttu-id="88fb3-173">Her er et eksempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-173">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="88fb3-174">Kredittgrensen (A) er 100 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-174">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="88fb3-175">Poliseverdien (B) er 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-175">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="88fb3-176">**Oppdater kredittgrense**-prosenten (C) er 50,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-176">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>
    
    <span data-ttu-id="88fb3-177">I dette tilfellet er den effektive kredittgrensen 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-177">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>

11. <span data-ttu-id="88fb3-178">Merk av for **Inkludert i eksponering** for å redusere kredittgrensen som brukes i kredittgrenseberegninger etter den fullstendige verdien av polisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-178">Select the **Included in exposure** check box to reduce the credit limit that is used in credit limit calculations by the full value of the policy.</span></span> <span data-ttu-id="88fb3-179">Hvis det er merket av i denne avmerkingsboksen, vil verdien som beregnes når **Oppdater kredittgrense**-prosenten er angitt, ikke brukes i kredittgrenseberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-179">If this check box is selected, the value that is calculated when the **Update credit limit** percentage is specified won't be used in credit limit calculations.</span></span>

    <span data-ttu-id="88fb3-180">Her er et eksempel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-180">Here is an example:</span></span>

    - <span data-ttu-id="88fb3-181">Kredittgrensen (A) er 100 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-181">The credit limit (A) is 100,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="88fb3-182">Poliseverdien (B) er 50 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-182">The policy value (B) is 50,000.</span></span>
    - <span data-ttu-id="88fb3-183">**Oppdater kredittgrense**-prosenten (C) er 50,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-183">The **Update credit limit** percentage (C) is 50.00.</span></span>

    <span data-ttu-id="88fb3-184">I dette tilfellet er den effektive kredittgrensen 125 000 (= A + \[B × C\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-184">In this case, the effective credit limit is 125,000 (= A + \[B × C\]).</span></span>
    
    <span data-ttu-id="88fb3-185">Hvis du imidlertid merker av for **Inkludert i eksponering**, fjernes **Oppdater kredittgrense**-verdien på 50 000 (= 50,00 prosent av 100 000), og eksponeringsverdien er 75 000 (= A + \[B × C\] – B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88fb3-185">However, if you select the **Included in exposure** check box, the **Update credit limit** value of 50,000 (= 50.00 percent of 100,000) is removed, and the exposure value is 75,000 (= A + \[B × C\] – B).</span></span>
