---
title: Oppsett for kredittbehandling
description: Dette emnet beskriver oppsettet som kreves for kredittbehandling.
author: mikefalkner
manager: AnnBe
ms.date: 09/04/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5cd6d2f23a68ad3d7308d40a2638866dde7a7a81
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5224771"
---
# <a name="credit-management-setup"></a><span data-ttu-id="f4ec2-103">Oppsett for kredittbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-103">Credit management setup</span></span> 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="credit-management-workflows"></a><span data-ttu-id="f4ec2-104">Arbeidsflyter for kredittbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-104">Credit management workflows</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-105">Gå til **Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Arbeidsflyter for kredittbehandling** for å definere arbeidsflytene som brukes til å behandle kredittgrensejusteringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-105">Go to **Credit and collections \> Setup \> Credit management workflows** to define the workflows that are used to manage credit limit adjustments.</span></span>

- <span data-ttu-id="f4ec2-106">Du kan opprette en arbeidsflyt som lar deg godkjenne et parti med kredittgrensejusteringer gjennom én enkelt godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-106">You can create a workflow that lets you approve a batch of credit limits adjustments through a single approval.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4ec2-107">Du kan legge til en arbeidsflyt på linjenivå, slik at kredittgrensejusteringer kan godkjennes individuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-107">You can add a workflow at the line level, so that credit limit adjustments can be approved individually.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4ec2-108">Du kan opprette en arbeidsflyt for frigivelse som automatisk ruter sperringer til en arbeidsflytprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-108">You can create a release workflow that automatically routes holds to a workflow process.</span></span>

## <a name="blocking-rules"></a><span data-ttu-id="f4ec2-109">Sperreregler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-109">Blocking rules</span></span>

### <a name="ranking-payment-terms"></a><span data-ttu-id="f4ec2-110">Rangere betalingsbetingelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-110">Ranking payment terms</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-111">Du kan sette en salgsordre på vent hvis betalingsbetingelsene for ordren ikke samsvarer med standard betalingsbetingelsene for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-111">You can put a sales order on hold if the payment terms on the order don't match the default payment terms for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-112">Noen ganger er betalingsbetingelsene imidlertid forskjellige, men ligner nok til at du ikke vil sette ordren på vent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-112">However, sometimes the payment terms differ but are similar enough that you don't want to put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-113">Du kan rangere betalingsbetingelser slik at noen av dem har samme rangering, mens andre har en høyere eller lavere rangering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-113">You can rank payment terms so that some of them have the same rank, whereas others have a higher or lower rank.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-114">Hvis rangeringene for betalingsbetingelsene er aktive, og hvis betalingsbetingelsene i ordren har høyere rangering enn standard betalingsvilkår for kunden, blir salgsordren satt på vent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-114">If the rankings for payment terms are active, and if the payment terms on the order have a higher rank than the default payment terms for the customer, the sales order will be put on hold.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-115">Du kan definere rangeringer av betalingsbetingelser ved å gå til **Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \>Ranger betalingsbetingelser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-115">To set up the payment terms ranking go to **Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \>Rank payment terms**</span></span>  

### <a name="ranking-settlement-discounts"></a><span data-ttu-id="f4ec2-116">Rangere utligningsrabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-116">Ranking settlement discounts</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-117">Du kan sette en salgsordre på vent hvis kontantrabatten for ordren ikke samsvarer med standard kontantrabatt for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-117">You can put a sales order on hold if the cash discount on the order doesn't match the default cash discount for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-118">Noen ganger er kontantrabattene imidlertid forskjellige, men ligner nok til at du ikke vil sette ordren på vent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-118">However, sometimes the cash discounts differ but are similar enough that you don't want to put the order on hold.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-119">Du kan rangere kontantrabatter slik at noen av dem har samme rangering, mens andre har en høyere eller lavere rangering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-119">You can rank cash discounts so that some of them have the same rank, whereas others have a higher or lower rank.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-120">Hvis rangeringene for utligningsrabattene er aktive, vil salgsordren bli satt på vent hvis kontantrabatten i ordren har høyere rangering enn standard kontantrabatt for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-120">If rankings for settlement discounts are active, and if the cash discount on the order has a higher rank than the default cash discount for the customer, the sales order will be put on hold.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-121">Du kan definere rangeringer av betalingsbetingelser ved å gå til **Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \>Ranger utligningsrabatter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-121">To set up the payment terms ranking go to **Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \>Rank settlement discounts**</span></span>  

## <a name="reasons"></a><span data-ttu-id="f4ec2-122">Årsaker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-122">Reasons</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-123">Det brukes flere typer årsaker i kredittbehandling:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-123">Several types of reasons are used in Credit management:</span></span>

- <span data-ttu-id="f4ec2-124">Sperreårsaker angir hvorfor en salgsordre ble satt på vent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-124">Hold reasons indicate why a sales order was put on hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4ec2-125">Frigivelsesårsaker tilordnes en ordre når den frigis fra sperring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-125">Release reasons are assigned to an order when it's released from hold.</span></span>
- <span data-ttu-id="f4ec2-126">Statusårsaker angir hvorfor en kontostatus ble tilordnet til en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-126">Status reasons indicate why an account status was assigned to a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-127">Du kan definere årsaker på siden **Kredittbehandlingsårsaker** (**Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \> Kredittbehandlingsårsaker**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-127">You can set up reasons on the **Credit management reasons** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \> Credit management reasons**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-128">Velg årsakstypen i **Årsakstype**-feltet: **Sperre**, **Frigivelse** eller **Status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-128">In the **Reason type** field, select the type of reason: **Hold**, **Release**, or **Status**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-129">I **Årsak**-feltet angir du et navn på årsaken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-129">In the **Reason** field, enter a name for the reason.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4ec2-130">I **Beskrivelse**-feltet angir du en beskrivelse av årsakskoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-130">In the **Description** field, enter a description of the reason code.</span></span>

## <a name="credit-management-groups"></a><span data-ttu-id="f4ec2-131">Kredittbehandlingsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-131">Credit management groups</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-132">Kredittbehandlingsgrupper brukes til å identifisere kunder eller grupper med kunder som har samme kredittbehandlingsegenskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-132">Credit management groups are used to identify customers or groups of customers that have the same credit management properties.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-133">For eksempel kan kredittbehandlingsgrupper brukes til å bestemme kredittbehandlingsregler for blokkering og ekskludering for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-133">For example, credit management groups can be used to determine the blocking and exclusion credit management rules for customers.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-134">Du kan opprette kredittbehandlingsgrupper på siden **Kredittbehandlingsgrupper** (**Kreditt og innkreving \> Oppsett > Kredittbehandlingsoppsett \> Kredittbehandlingsgrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-134">You can create credit management groups on the **Credit management groups** page (**Credit and collections \> Setup> Credit management setup \> Credit management groups**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-135">Velg **Ny** for å opprette en linje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-135">Select **New** to create a line.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-136">Angi en ID for gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-136">Enter an ID for the group.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-137">ID-en kan inneholde opptil 10 tegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-137">The ID can have up to 10 characters.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4ec2-138">Skriv inn et navn for gruppen i feltet **Beskrivelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-138">In the **Description** field, enter a name for the group.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-139">Navnet kan inneholde opptil 60 tegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-139">The name can have up to 60 characters.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-140">Kredittbehandlingsgruppen tilordnes til en kunde i hurtigfanen **Kreditt og innkreving** på **Alle kunder**-siden (**Kunder \> Kunder \> Alle kunder**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-140">The credit management group is assigned to a customer on the **Credit and collections** FastTab of the **All customers** page (**Account receivable \> Customers \> All customers**).</span></span>

## <a name="account-statuses"></a><span data-ttu-id="f4ec2-141">Kontostatuser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-141">Account statuses</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-142">Du kan opprette kontostatuser som identifiserer kredittstatusen til en kundekonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-142">You can create account statuses to identify the credit standing of a customer account.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-143">Du kan definere en status og virkningen på prosessene for fakturering og levering på vent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-143">You can define a status and its effect on the invoicing and delivery on-hold processes.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-144">Kontostatuser kan også brukes til å bestemme blokkeringsregler for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-144">Account statuses can also be used to determine blocking rules for a customer.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-145">Du kan opprette kontostatuser på **Kontostatuser**-siden (**Credit and collections \> Oppsett > Kredittbehandlingsoppsett \> Kontostatuser**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-145">You can create account statuses on the **Account statuses** page (**Credit and collections \> Setup> Credit management setup \> Account statuses**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-146">Legg til en kontostatus, og angi en beskrivelse som representerer kredittstatusen for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-146">Add an account status, and enter a description that represents the credit standing for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-147">Du kan for eksempel bruke **Normal** til å angi at en kunde er solid og åpne ordrer er underlagt standard kredittbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-147">For example, use **Normal** to indicate that a customer is in good standing and open orders are subject to standard credit management processing.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-148">I feltene **Fakturering** og **Levering på vent** velger du type sperring som skal forekomme for kunder som har denne kontostatusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-148">In the **Invoicing** and **Delivery on Hold** fields, select the type of hold that should occur for customers who have this account status.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-149">Du kan sperre all behandling, bare fakturabehandling eller ingen behandling når kredittgrensereglene brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-149">You can hold all processing, hold only invoice processing, or hold no processing when the credit limit rules are applied.</span></span>

## <a name="scoring-groups"></a><span data-ttu-id="f4ec2-150">Poengberegningsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-150">Scoring groups</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-151">Du kan definere poengberegningsgrupper for å definere risikofaktorer og kriteriene som brukes til å måle dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-151">You can set up scoring groups to define risk factors and the criteria that are used to measure them.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-152">Når informasjon om en kunde brukes på en poengberegningsgruppe, beregnes en poengsum for hver risikofaktor og brukes til å plassere kunden i en risikogruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-152">When information about a customer is applied to a scoring group, a score is calculated for each risk factor and used to put the customer in a risk group.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-153">Risikogruppen kan brukes til å identifisere kredittverdighet og beregne automatiske kredittgrenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-153">The risk group can be used to identify credit worthiness and calculate automatic credit limits.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-154">Du kan opprette poengberegningsgrupper på siden **Poengberegningsgrupper** (**Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \> Risiko \> Poengberegningsgrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-154">You can create scoring groups on the **Scoring groups** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \> Risk \> Scoring groups**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-155">Opprett en poengberegningsgruppe og angi et navn for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-155">Create a scoring group, and enter a name for it.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-156">Angi en beskrivelse for å beskrive poengberegningsgruppen ytterligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-156">Enter a description to further describe the scoring group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4ec2-157">Velg en gruppetype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-157">Select a group type.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-158">Det finnes åtte forhåndsdefinerte typer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-158">There are eight predefined types.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-159">Du kan også velge **Brukerdefinert** for å definere en gruppetype som er bedre egnet for organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-159">You can also select **User defined** to define a group type that's better suited to your organization.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f4ec2-160">Velg en poengsumtype for å definere hvordan poengberegningsgruppen skal beregne risikopoengene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-160">Select a score type to define how the scoring group calculates the risk score.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-161">Følgende alternativer er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-161">The following options are available:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f4ec2-162">**Område** – Bruk dette alternativet til å definere et verdiområde som skal brukes til å beregne en poengsum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-162">**Range** – Use this option to define a range of values that should be used to calculate a score.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f4ec2-163">**Brukerdefinert** – Bruk dette alternativet til manuelt å definere en liste over verdier som skal brukes for poengsummen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-163">**User defined** – Use this option to manually define a list of values that should be used for the score.</span></span>

5. <span data-ttu-id="f4ec2-164">Hvis du valgte **Område** som poengsumtype, legger du til linjer for å definere verdiområdet og de tilsvarende poengsummene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-164">If you selected **Range** as the score type, add lines to define the range of values and the corresponding scores.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="f4ec2-165">I **Fra verdi**-feltet angir du den laveste verdien i området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-165">In the **From value** field, specify the lowest value in the range.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f4ec2-166">I **Til verdi**-feltet angir du den høyeste verdien i området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-166">In the **To value** field, specify the highest value in the range.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f4ec2-167">I **Poengsum**-feltet angir du poengsummen som skal tilordnes når verdien som er oppgitt, er i fra/til-området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-167">In the **Score** field, enter the score that should be assigned when the value that is provided is in the "from"/"to" range.</span></span>

    <span data-ttu-id="f4ec2-168">Hvis du valgte **Brukerdefinert** som poengsumtype, legger du til linjer for å definere de brukerdefinerte verdiene og de tilsvarende poengsummene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-168">If you selected **User defined** as the score type, add lines to define the user-defined values and the corresponding scores.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="f4ec2-169">I **Verdi**-feltet angir du den brukerdefinerte verdien som skal oppgis fra kundeinformasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-169">In the **Value** field, enter the user-defined value that should be provided from the customer information.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f4ec2-170">I **Poengsum**-feltet angir du poengsummen som skal tilordnes når verdien som er oppgitt, er i fra/til-området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-170">In the **Score** field, enter the score that should be assigned when the value that is provided is in the "from"/"to" range.</span></span>

## <a name="risk-classification"></a><span data-ttu-id="f4ec2-171">Risikoklassifisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-171">Risk classification</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-172">Du kan definere risikovurderinger som kan tilordnes til kunder, basert på risikopoengene deres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-172">You can define risk assessments that can be assigned to customers, based on their risk score.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-173">En risikopoengsum beregnes ved å sammenligne kundeinformasjon med hver poengberegningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-173">A risk score is calculated by comparing customer information to each scoring group.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-174">Poengene summeres, og den totale poengsummen sammenlignes med verdiene i risikogruppeoppsettet for å identifisere risikogruppen som kunden tilhører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-174">The scores are summed, and the total score is compared to the values in the risk group setup to identify the risk group that the customer belongs to.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-175">Risikogruppepoengsummen brukes deretter til å definere blokkerings- og ekskluderingsregler for kredittbehandling for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-175">The risk group score is then used to define credit management blocking and exclusion rules for the customer.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-176">Du kan definere risikogrupper på siden **Risikovurderinger** (**Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \> Risiko \> Risikoklassifisering**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-176">You can set up risk groups on the **Risk assessments** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \> Risk \> Risk classification**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-177">Angi en risikogruppe-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-177">Enter a risk group ID.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-178">Angi en beskrivelse for å forklare risikogruppen ytterligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-178">Enter a description to further explain the risk group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4ec2-179">Angi et område med poeng som brukes til å bestemme hvilke kunder som tilhører risikogruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-179">Enter a range of scores that is used to determine which customers belong to the risk group.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f4ec2-180">Velg en risikogruppeindikator for å angi symbolet som representerer risikogruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-180">Select a risk group indicator to specify the symbol that represents the risk group.</span></span>

## <a name="guaranteeinsurance-types"></a><span data-ttu-id="f4ec2-181">Garanti-/forsikringstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-181">Guarantee/insurance types</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-182">Du kan definere garanti-/forsikringstyper på siden **Garanti-/forsikringstyper** (**Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \> Forsikring og garantier \> Forsikrings- og garantiertyper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-182">You can set up guarantee/insurance types on the **Guarantee/insurance types** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \> Insurance and guarantees \> Insurance and guarantee types**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-183">Angi en garanti- eller forsikringstype som identifiserer navnet på garantisten eller forsikringsgiveren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-183">Enter a guarantee or insurance type that identifies the name of the guarantor or insurance broker.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-184">Angi en beskrivelse for å beskrive garantisten/forsikringsgiveren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-184">Enter a description to describe the guarantor/insurance broker.</span></span>

## <a name="coverage-types"></a><span data-ttu-id="f4ec2-185">Dekningstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-185">Coverage types</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-186">Dekningstyper kan brukes til å klassifisere forsikringspoliser ytterligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-186">Coverage types can be used to further classify insurance policies.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-187">De kan ikke brukes med garantier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-187">They can't be used with guarantees.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-188">Du kan legge til dekningstyper på **Dekningstyper**-siden (**Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \> Forsikring og garantier \> Dekningstyper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-188">You can add coverage types on the **Coverage types** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \> Insurance and guarantees \> Coverage types**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-189">Angi en dekningstype for å identifisere typen dekning som skal legges til som forsikring eller garanti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-189">Enter a coverage type to identify the type of coverage that should be added as insurance or a guarantee.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-190">Angi en beskrivelse for å beskrive dekningstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-190">Enter a description to describe of the coverage type.</span></span>

## <a name="automatic-credit-limits"></a><span data-ttu-id="f4ec2-191">Automatiske kredittgrenser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-191">Automatic credit limits</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-192">Du kan opprette kriterier for automatiske kredittgrenser på siden **Automatiske kredittgrenser** (**Kreditt og innkreving \> Oppsett \> Kredittbehandlingsoppsett \> Risiko \> Automatiske kredittgrenser**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-192">You can create criteria for automatic credit limits on the **Automatic credit limits** page (**Credit and collections \> Setup \> Credit management setup \> Risk \> Automatic credit limits**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-193">Velg en risikogruppe som den automatiske kredittgrensen skal tilordnes til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-193">Select a risk group that the automatic credit limit should be assigned to.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-194">Velg valutaen for den automatiske kredittgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-194">Select the currency for the automatic credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-195">Du kan opprette flere automatiske kredittgrenser i forskjellige valutaer for samme risikogruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-195">You can create multiple automatic credit limits in different currencies for the same risk group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4ec2-196">Angi inntektsbeløpet som representerer maksimal firmainntekt som kan brukes for denne automatiske kredittgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-196">Enter the revenue amount that represents the maximum company revenue that can be used for this automatic credit limit.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-197">Når kredittgrenser opprettes, sammenlignes inntektsbeløpet med en inntektsverdi som finnes på **Finans**-siden (**Kunder \> Alle kunder \> Velg en kunde \> Generelt \> Statistikk \> Finans**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-197">When credit limits are created, the revenue amount is compared to a revenue value that is found on the **Financials** page (**Accounts receivable \> All customers \> Select a customer \> General \> Statistics \> Financial**).</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-198">Systemet bruker den siste verdien i **Oversikt**-delen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-198">The system uses the latest value in the **Overview** section.</span></span>

<span data-ttu-id="f4ec2-199">Følg disse trinnene for å legge til linjer som representerer kredittgrensen som genereres basert på de valgte kriteriene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-199">Follow these steps to add lines that represent the credit limit that will be generated based on the selected criteria.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f4ec2-200">Velg poengberegningsgruppen som definerer kundeinformasjonen som skal brukes til å beregne kredittgrensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-200">Select the scoring group that defines the customer information that should be used to calculate the credit limit.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f4ec2-201">Velg sammenligningsoperatoren som definerer hvordan informasjonen om poengberegningsgruppen skal evalueres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-201">Select the comparison operator that defines how the scoring group information should be evaluated.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f4ec2-202">Angi verdien som skal sammenlignes med verdien som angis for poengberegningsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-202">Enter the value that should be compared to the value that is specified for the scoring group.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f4ec2-203">Angi kredittgrensen som skal tilordnes hvis kundeinformasjonen samsvarer med verdien som er angitt for poengberegningsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-203">Enter the credit limit that should be assigned if the customer information matches the value that is specified for the scoring group.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-204">Du oppretter for eksempel en automatisk kredittgrense for den **lave** poengberegningsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-204">For example, you create an automatic credit limit for the **Low** scoring group.</span></span> <span data-ttu-id="f4ec2-205">Hvis årene i virksomhet er en av poengberegningsgruppene, kan du definere en linje som tilordner en 100 000 kredittgrense hvis kunden har drevet virksomheten i fem år, og en annen linje som tilordner en 200 000 kredittgrense hvis kunden har drevet virksomheten i 10 år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f4ec2-205">If the years in business is one of the scoring groups, you can define one line that assigns a 100,000 credit limit if the customer has been in business five years and another line that assigns a 200,000 credit limit if the customer has been in business for 10 years.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]