---
title: Innkrevinger i Kunder
description: Informasjon om kundeinnkrevinger administreres i én sentral visning på siden Innkrevinger i Microsoft Dynamics 365 Finance. Ledere for kreditt og innkreving kan bruke denne sentrale visningen til å administrere innkreving. Innkrevingsagenter kan begynne innkrevingsprosessen fra kundelister som genereres ved hjelp av forhåndsdefinerte innkrevingskriterier eller fra kundesiden.
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CustAgingSnapshot, CustBankAccounts, CustCollections, CustCollectionsActivitiesListPage, CustCollectionsAgent, CustCollectionsCaseListPage, CustCollectionsPool, CustCollectionsPoolsListPage, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3061
ms.assetid: fd851520-8d93-434b-845b-be127d6ac3a6
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: c150eb7283b34c82e728da36ed0e1e6643eff46a
ms.sourcegitcommit: be7e4378c8122c6e7cfc4e7991efbdffee45e006
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 06/03/2020
ms.locfileid: "3426402"
---
# <a name="collections-in-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="d6315-105">Innkrevinger i Kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-105">Collections in Accounts receivable</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d6315-106">Informasjon om kundeinnkrevinger administreres i én sentral visning på siden Innkrevinger i Microsoft Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-106">Accounts receivable collections information is managed in one central view using the Microsoft Dynamics 365 Finance Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-107">Ledere for kreditt og innkreving kan bruke denne sentrale visningen til å administrere innkreving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-107">Credit and collections managers can use this central view to manage collections.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-108">Innkrevingsagenter kan begynne innkrevingsprosessen fra kundelister som genereres ved hjelp av forhåndsdefinerte innkrevingskriterier eller fra kundesiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-108">Collections agents can begin the collections process from customer lists that are generated by using predefined collection criteria, or from the Customers page.</span></span>

<span data-ttu-id="d6315-109">Før du begynner å sette opp eller arbeide med samlinger, bør du forstår disse begrepene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-109">Before you begin to set up or work with collections, you should understand the following concepts:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-110">Øyeblikksbilder av aldersfordeling for kunder inneholder informasjon på et gitt tidspunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-110">Customer aging snapshots contain aged balance information at a point in time</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-111">Innkrevingskundepuljer hjelper med å organisere arbeidet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-111">Collections customer pools help you organize your work</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-112">Innkrevingsagenter kan ha sine egne kundepuljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-112">Collections agents can have their own customer pools</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-113">Listesider organiserer innkrevingskunder, aktiviteter og saker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-113">List pages organize collections customers, activities, and cases</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-114">All innkrevingsinformasjon for en kunde er på én side, og du kan foreta en handling fra denne siden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-114">All collections information for a customer is on one page and you can take action from that page</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-115">Frafall, gjenopptagelse eller reversering av renter og gebyrer kan gjøres i ett trinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-115">Waive, reinstate, or reverse interest and fees can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-116">Oppretting av avskrivningstransaksjoner kan utføres i ett trinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-116">Create write-off transactions can be done in one step</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-117">Behandling av betaling uten dekning kan gjøres i ett trinn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-117">Process not sufficient funds (NSF) payments can be done in one step</span></span>

<span data-ttu-id="d6315-118">Delene nedenfor beskriver hvert begrep.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-118">The following sections describe each concept.</span></span>

## <a name="customer-aging-snapshots"></a><span data-ttu-id="d6315-119">Øyeblikksbilder av aldersfordeling for kunde </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-119">Customer aging snapshots</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-120">Et øyeblikksbilde av aldersfordeling inneholder de beregnede aldersfordelte saldoene for en kunde på ett tidspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-120">An aging snapshot contains the calculated aged balances for a customer at a point in time.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-121">Denne informasjonen vises på listesiden Aldersfordelte saldoer og på siden Innkrevinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-121">This information is displayed on the Aged balances list page and on the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-122">Et øyeblikksbilde av aldersfordeling må opprettes før du kan vise informasjon på listesidene for innkreving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-122">An aging snapshot must be created before you can view information on the Collections list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-123">For hver kunde inneholder et øyeblikksbilde av aldersfordeling et hode for øyeblikksbilde av aldersfordeling og detaljposter som samsvarer med hver aldersfordelingsperiode i definisjonen av aldersfordelingsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-123">For each customer, an aging snapshot contains an aging snapshot header and detail records that correspond to each aging period in the aging period definition.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-124">Hodet for øyeblikksbilde av aldersfordeling inneholder totalbeløp å betale, kredittgrense, følgeseddelbeløp, salgsordrebeløp, antall bestridte transaksjoner og totalbeløp for bestridte transaksjoner for kundekontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-124">The aging snapshot header contains the total amount due, credit limit, packing slip amount, sales order amount, number of disputed transactions, and total amount of the disputed transactions for the customer account.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-125">Alle transaksjoner for kunden inkluderes i beregningen av disse beløpene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-125">All transactions for the customer are included in the calculation of these amounts.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-126">Totalbeløpet som forfaller, kredittgrensen, følgeseddelbeløpet og salgsordrebeløpet vises i faktaboksen Kredittinformasjon på siden Innkrevinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-126">The total amount due, credit limit, packing slip amount, and sales order amount are shown in the Credit information FactBox on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-127">For hver aldersfordelingsperiode i definisjonen av aldersfordelingsperiode opprettes en detaljpost for øyeblikksbildet av aldersfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-127">For each aging period in the aging period definition, an aging snapshot detail record is created.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-128">Hver detaljpost for øyeblikksbilde av aldersfordeling inneholder ID-en for aldersfordelingsperioden og totalbeløpet for transaksjoner med datoer i aldersfordelingsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-128">Each aging snapshot detail record contains the aging period ID and the total amount of the transactions with dates that are in the aging period.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-129">Transaksjoner tilordnes til en aldersfordelingsperiode, for eksempel 30 dager over fristen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-129">Transactions are assigned to an aging period, such as 30 days past due.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-130">Datoen er i forhold til Aldersfordeling per-datoen som angis når du oppretter et øyeblikksbilde av aldersfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-130">The date is relative to the Aging as of date that is specified when you create the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-131">Denne informasjonen vises på listesiden Aldersfordelte saldoer og i faktaboksen Aldersfordelte saldoer på siden Innkrevinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-131">This information is shown on the Aged balances list page and in the Aged balances FactBox on the Collections page.</span></span>

## <a name="collections-customer-pools"></a><span data-ttu-id="d6315-132"> Innkrevingskundepuljer </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-132">Collections customer pools</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-133">Kundepuljer er spørringer som definerer en gruppe kundeposter som kan vises og administreres for innkrevinger eller aldersfordelingsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-133">Customer pools are queries that define a group of customer records that can be displayed and managed for collections or aging processes.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-134">Bruk kundepuljer for å filtrere informasjon på listesiden Aldersfordelte saldoer, Innkrevingsaktiviteter og Innkrevingssaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-134">Use customer pools to filter information on the Aged balances, Collections activities, and Collections cases list pages.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-135">Du bruker også kundepuljer til å filtrere kundekontoene som inkluderes når øyeblikksbilder av aldersfordeling opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-135">You also use customer pools to filter the customer accounts that are included when aging snapshots are created.</span></span>

## <a name="collections-agents"></a><span data-ttu-id="d6315-136">Innkrevingsagenter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-136">Collections agents</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-137">Brukere kan som standard vise all kundeinformasjon på innkrevingslistesidene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-137">By default, users can view all customer information on collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-138">Du kan bruke poster for innkrevingsagenter til å bestemme hvilke kundepuljer som er tilgjengelige for å filtrere informasjon på innkrevingslistesidene og på Innkrevinger-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-138">You can use collections agent records to determine the customer pools that are available to filter information on the collections list pages and on the Collections page.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-139">En innkrevingsagent er en person som arbeider med kunder for å sørge for at betalinger kreves inn i tide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-139">A collections agent is a person who works with customers to make sure that payments are collected in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-140">Innkrevingsagenter er arbeidere som er tilordnet til brukere på Brukeroppsett-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-140">Collections agents are workers who are assigned to users in the User setup page.</span></span>

## <a name="collections-list-pages"></a><span data-ttu-id="d6315-141"> Listesider for innkrevinger </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-141">Collections list pages</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-142">Følgende listesider hjelper deg med å organisere innkrevingsinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-142">The following list pages help you organize collections information.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-143">Aldersfordelte saldoer – Kolonnene på listesiden viser kundesaldoer og aldersfordelte beløp etter aldersfordelingsperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-143">Aged balances – The columns on the list page display customer balances and aged amounts by aging period.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-144">Denne informasjonen er lagret i et øyeblikksbilde av aldersfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-144">This information is stored in an aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-145">Aldersfordelingsperiodene bestemmes av den definisjonen av aldersfordelingsperiode som er i bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-145">The aging periods are determined by the aging period definition that is used.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-146">Definisjonen av aldersfordelingsperiode hentes fra kundepuljen, hvis det er angitt en slik for puljespørringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-146">The aging period definition is taken from the customer pool, if one was specified for the pool query.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-147">Hvis puljen ikke har en definisjon for aldersfordelingsperiode, brukes standarddefinisjonen for aldersfordelingsperiode som er angitt på Kundeparametere-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-147">If the pool does not have an aging period definition, the default aging period definition that is specified in the Accounts receivable parameters page is used.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-148">Hvis det ikke er angitt en definisjon av standard aldersfordelingsperiode, brukes den første definisjonen av aldersfordelingsperiode som er angitt på siden Definisjoner av aldersfordelingsperiode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-148">If no default aging period definition is specified, the first aging period definition in the Aging period definitions page is used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-149">Innkrevingsaktiviteter – Kolonnene på listesiden viser aktiviteter som er identifisert som innkrevingsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-149">Collections activities – The columns on the list page display activities that are identified as collections activities.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-150">Disse aktivitetene opprettes ved å bruke Innkrevinger-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-150">These activities are created by using the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-151">Bruk aktiviteter til å spore arbeidet du gjør knyttet til innkreving.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-151">Use activities to track the work that you do related to collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-152">Innkrevingssaker – Kolonnene på listesiden viser informasjon for saker som har en sakskategori av typen Innkrevinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-152">Collections cases – The columns on the list page display information for cases that have a case category with a case type of Collections.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d6315-153">Et øyeblikksbilde av aldersfordeling må opprettes før du kan vise informasjon på disse listesidene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-153">An aging snapshot must be created before you can view information on these list pages.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-154">Informasjonen vises bare for kunder det er blitt opprettet et øyeblikksbilde av aldersfordeling for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-154">Information is displayed only for customers for whom an aging snapshot has been created.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-155">Postene som vises på listesiden kan også filtreres på følgende måte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-155">The records that are shown on the list page can be additionally filtered, as follows:</span></span>
> <li><span data-ttu-id="d6315-156">Som standard har en Finance and Operations-bruker tilgang til alle kunder som har et øyeblikksbilde av aldersfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-156">By default, a Finance and Operations user has access to all customers who have an aging snapshot.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="d6315-157">Hvis det finnes kundepuljer, må en bruker defineres som en innkrevingsagent for å bruke puljer til å filtrere informasjon på innkrevingslistesidene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-157">If customer pools exist, a user must be set up as a collections agent to use the pools to filter information on the collections list pages.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-158">Informasjon er begrenset til kundene som er med i den valgte kundepuljen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-158">Information is limited to the customers who are included in the selected customer pool.</span></span></li>
> <li><span data-ttu-id="d6315-159">Hvis en bruker er konfigurert som innkrevingsagent, er det bare puljene som er valgt for denne innkrevingsagenten, som er tilgjengelige på listesiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-159">If a user is set up as a collections agent, only the pools that are selected for that collections agent are available on the list page.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-160">Hvis Tillat agent å vise alle kundepuljer er valgt på siden Innkrevingsagent for innkrevingsagenten, er alle puljer tilgjengelige for denne agenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-160">If the Allow agent to view all customer pools toggle is selected in the Collections agent page for the collections agent, all pools are available for that agent.</span></span></li>


## <a name="collections-page"></a><span data-ttu-id="d6315-161"> Innkrevingssiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-161">Collections page</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-162">Bruk siden Innkrevinger til å vise, administrere og utføre handlinger på innkrevingsinformasjon, aktiviteter og saker for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-162">Use the Collections page to view, manage, and take action on collections information, activities, and cases for a customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-163">Den øvre ruten viser saker for den valgte kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-163">The upper pane displays cases for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-164">Den midtre ruten viser transaksjonene for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-164">The middle pane displays transactions for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-165">Den nedre ruten viser aktiviteter for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-165">The lower pane displays activities for the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-166">Du kan opprette innkrevingssaker for å spore innkrevingsinformasjon for én eller flere transaksjoner og aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-166">You can create collections cases to track collections information for one or more transactions and activities.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-167">Informasjonen i de øvre og nedre ruten kan filtreres etter sak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-167">The information in the upper and lower panes can be filtered by case.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-168">Faktabokser viser informasjon om aldersfordelte saldoer og kredittgrense for den valgte kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-168">FactBoxes display aged balances and credit limit information for the selected customer.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-169">Denne informasjonen er lagret i øyeblikksbildet av aldersfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-169">This information is stored in the aging snapshot.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-170">Om nødvendig kan du oppdatere øyeblikksbildet av aldersfordeling med gjeldende informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-170">If necessary, you can update the aging snapshot with current information.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-171">Handlingsruten inneholder knapper som viser tilknyttet informasjon for den valgte kunden, saken, transaksjonen eller aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-171">The Action Pane contains buttons that display related information for the selected customer, case, transaction, or activity.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-172">Du kan også utføre vanlige handlinger, for eksempel endre purrestatusen for en transaksjon, sende e-postkorrespondanse gjennom integrasjon med e-postleverandøren, refundere kunder, behandle betalinger uten dekning og avskrive saldoer som ikke kan inndrives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-172">You can also perform common actions such as changing the collections status of a transaction, sending email correspondence through the integration with your email provider, reimbursing customers, processing NSF payments, and writing off uncollectible balances.</span></span>

## <a name="waive-reinstate-or-reverse-interest-and-fees"></a><span data-ttu-id="d6315-173"> Frafalle, gjenoppta eller reversere renter og gebyrer </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-173">Waive, reinstate, or reverse interest and fees</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-174">Du kan frafalle, gjenoppta eller reversere hele rentenotaer eller gebyrer og transaksjonsrente som er en del av rentenotaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-174">You can waive, reinstate, or reverse complete interest notes, or fees and transaction interest that are a part of interest notes.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-175">Du kan gjøre dette fra kategorien Innkreving i handlingsruten på listesiden Alle kunder ved å klikke Rentenota, Transaksjonsrente eller Gebyr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-175">You can do this from the Collect tab on the Action Pane on the All customers list page by clicking Interest note, Transaction interest, or Fee.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-176">Disse justeringene påvirker bare rentenotaer og rente og gebyrer som de inkluderer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-176">These adjustments affect only interest notes, and the interest and fees that they include.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-177">Bruk fremgangsmåten i delen Opprette avskrivningstransaksjoner i ett trinn for å skrive av alle tilleggene som en kunde skylder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-177">Use the steps in the “Create write-off transactions in one step” section to write off all of the charges that a customer owes.</span></span>

<span data-ttu-id="d6315-178">For mer informasjon, se [Opprette en rentekode med et område](tasks/create-interest-code-range.md) og [Behandle rente](tasks/process-interest.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-178">For more information see, [Create an interest code with a range](tasks/create-interest-code-range.md) and [Process interest](tasks/process-interest.md).</span></span> 

## <a name="create-writeoff-transactions"></a><span data-ttu-id="d6315-179">Opprette avskrivningstransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-179">Create writeoff transactions</span></span>
<span data-ttu-id="d6315-180">Du kan skrive av misligholdt gjeld ved å klikke Avskriv i innkrevingsskjemaet og på listesiden Aldersfordelte saldoer, Kunder og Åpne kundefakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-180">You can write off bad debts by clicking Write off in the Collections form, and on the Aged balances, Customers, and Open customer invoices list pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="d6315-181">Når du avskriver transaksjoner for en kunde, merkes alle transaksjoner for kunden automatisk for utligning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-181">When you write off transactions for a customer, all transactions for the customer are automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-182">Beløpet som avskrives, avhenger av nettobeløpet for de merkede transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-182">The amount that is written off depends on the net amount of the marked transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-183">Avskrivningstransaksjonen opprettes i en økonomijournal og kan inneholde opptil tre typer journallinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-183">The write-off transaction is created in a general journal and can contain up to three types of journal lines.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d6315-184">Den første typen journallinje inneholder avskrivningsposten for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-184">The first type of journal line contains the customer write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-185">Hvis de merkede transaksjonene inneholder flere kombinasjoner av valutakode, dimensjon og posteringsprofil, opprettes en egen journallinje for hver kombinasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-185">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-186">Den andre typen journallinje inneholder avskrivningsposten for økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-186">The second type of journal line contains the general ledger write-off entry.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-187">Hvis de merkede transaksjonene inneholder flere kombinasjoner av valutakode, dimensjon og posteringsprofil, opprettes en egen journallinje for hver kombinasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-187">If the marked transactions contain multiple combinations of currency code, dimension, and posting profile, a separate journal line is created for each combination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d6315-188">Den tredje typen journallinje inneholder informasjon om økonomimodulens avskrivning for merverdiavgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-188">The third type of journal line contains the general ledger write-off information for sales taxes.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-189">Denne journallinjen opprettes bare hvis Separat merverdiavgift er valgt på siden Kundeparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-189">This journal line is created only if the Separate sales tax toggle is selected in the Accounts receivable parameters page.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-190">Hvis de merkede transaksjonene inneholder flere kombinasjoner av betalingskonto for merverdiavgift, dimensjon og mva-kode, opprettes en egen journallinje for hver kombinasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-190">If the marked transactions contain multiple combinations of sales tax payable account, dimension, and sales tax code, a separate journal line is created for each combination.</span></span>

<span data-ttu-id="d6315-191">Avskrivningstransaksjonen opprettes i transaksjonsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-191">The write-off transaction is created in the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="d6315-192">For mer informasjon, se [Opprette en avskrivningsjournal for en kunde](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-192">For more information see, [Create a write-off journal for a customer](tasks/create-write-off-journal-customer.md).</span></span>

<a name="process-not-sufficient-funds-nsf-payments"></a><span data-ttu-id="d6315-193">Behandle betalinger uten dekning </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-193">Process not sufficient funds (NSF) payments</span></span> 
--------------------------------------------

<span data-ttu-id="d6315-194">Du kan behandle betalinger uten dekning ved å klikke Betaling uten dekning på Innkrevinger-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-194">You can process NSF payments by clicking NSF payment in the Collections page.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-195">Når du klikker denne knappen, blir betalingen avbrutt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-195">When you click this button, the payment is canceled.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-196">Hvis det forekommer et gebyr for betalingen uten dekning for kunden, blir det opprettet en tilleggstransaksjon i en betalingsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-196">If an NSF fee applies for the customer, a charge transaction is created in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-197">Gebyrbeløpet er basert på innstillingene for de automatiske tilleggene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-197">The fee amount is based on the settings for the automatic charges.</span></span> <span data-ttu-id="d6315-198">De automatiske tilleggene som gjelder for betalinger uten dekning, angis av gebyrgruppen som er valgt på Bankkontoer-siden for den aktuelle bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6315-198">The automatic charges that apply for NSF payments are specified by the charges group that is selected in the Bank accounts page for the affected bank account.</span></span>





