---
title: Kundebehandling i butikker
description: Dette emnet beskriver hvordan forhandlere kan aktivere kundebehandlingsfunksjoner ved salgsstedet (POS) i Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
ms.date: 05/25/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailOperations
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: shajain
ms.search.validFrom: 2021-01-31
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: dd17593d84a8bf262712a84b11829f8ec6c49049
ms.sourcegitcommit: c5c8f19a696ad4a3d68dffd63bfe7b484b999d2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/25/2021
ms.locfileid: "6097214"
---
# <a name="customer-management-in-stores"></a><span data-ttu-id="90ee6-103">Kundebehandling i butikker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-103">Customer management in stores</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="90ee6-104">Dette emnet beskriver hvordan forhandlere kan aktivere kundebehandlingsfunksjoner ved salgsstedet (POS) i Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-104">This topic explains how retailers can enable customer management capabilities at the point of sale (POS) in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-105">Det er viktig at butikkmedarbeidere kan opprette og redigere kundeposter i salgsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-105">It's important that store associates can create and edit customer records at the POS.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-106">På den måten kan de registrere alle oppdateringer til kundeopplysninger som e-postadresse, telefonnummer og adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-106">In that way, they can capture any updates to customer information such as the email address, phone number, and address.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-107">Denne informasjonen er nyttig i systemene som brukes til nedbetaling, for systemenes effektivitet avhenger av nøyaktigheten til kundedataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-107">This information is helpful in downstream systems such as marketing, because the effectiveness of those systems depends on the accuracy of their customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-108">Salgsmedarbeidere kan utløse arbeidsflyten for kundeopprettelse fra to POS-oppføringspunkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-108">Sales associates can trigger the customer creation workflow from two POS entry points.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-109">De kan velge en knapp som er tilordnet til operasjonen **Legg til kunde**, eller de kan velge **Opprett kunde** på applinjen på søkeresultatsiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-109">They can select a button that is mapped to the **Customer add** operation, or they can select **Create customer** on the app bar on the search results page.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-110">I begge tilfeller vises dialogboksen **Ny kunde**, der salgsmedarbeidere kan angi nødvendige kundedetaljer, for eksempel kundens navn, e-postadresse, telefonnummer, adresse og eventuell tilleggsinformasjon som er relevant for virksomheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-110">In both cases, the **New customer** dialog box appears, where sales associates can enter required customer details, such as the customer's name, email address, phone number, address, and any additional information that is relevant to the business.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-111">Denne tilleggsinformasjonen kan registreres ved hjelp av kundeattributtene som er tilknyttet kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-111">That additional information can be captured by using the customer attributes that are associated with the customer.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-112">Hvis du vil ha mer informasjon om kundeattributter, kan du se [Kundeattributter](dev-itpro/customer-attributes.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-112">For more information about customer attributes, see [Customer attributes](dev-itpro/customer-attributes.md).</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-113">Salgsmedarbeidere kan også registrere sekundære e-postadresser og telefonnumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-113">Sales associates can also capture secondary email addresses and phone numbers.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-114">I tillegg kan de registrere kundens ønsker om å motta markedsføringsinformasjon via en hvilken som helst av disse sekundære e-postadressene eller telefonnumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-114">Additionally, they can capture the customer's preference about receiving marketing information via any of those secondary email addresses or phone numbers.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-115">For å aktivere denne funksjonaliteten må forhandlere aktivere funksjonen **Lagre flere e-poster og telefonnumre og samtykke for markedsføring i disse kontaktene** i arbeidsområdet **Funksjonsstyring** i Commerce Headquarters (**Systemadministrasjon \> Arbeidsområder \> Funksjonsstyring**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-115">To enable this capability, retailers must turn on the **Capture multiple emails and phone numbers and consent for marketing on these contacts** feature in the **Feature management** workspace in Commerce headquarters (**Systems administration \> Workspaces \> Feature management**).</span></span>

## <a name="default-customer-properties"></a><span data-ttu-id="90ee6-116">Standard kundeegenskaper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-116">Default customer properties</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-117">Forhandlere kan bruke siden **Alle butikker** i Commerce Headquarters (**Detaljhandel og handel \> Kanaler \> Butikker**) til å knytte en standardkunde til hver butikk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-117">Retailers can use the **All stores** page in Commerce headquarters (**Retail and Commerce \> Channels \> Stores**) to associate a default customer with each store.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-118">Commerce kopierer deretter egenskapene som er definert for standardk kunde, til alle nye kundeposter som opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-118">Commerce then copies the properties that are defined for the default customer to all new customer records that are created.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-119">Dialogboksen **Opprett kunde** viser for eksempel egenskaper som arves fra standardkunden som er knyttet til butikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-119">For example, the **Create customer** dialog box shows properties that are inherited from the default customer that is associated with the store.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-120">Disse egenskapene inkluderer **kundetype**, **kundegruppe**, **kvitteringsalternativ**, **kvitterings-e-post**, **valuta** og **språk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-120">Those properties include the **customer type**, **customer group**, **receipt option**, **receipt email**, **currency**, and **language**.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-121">Eventuelle **tilknytninger** (kundegrupper) arves også fra standardkunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-121">Any **affiliations** (groupings of customers) are also inherited from the default customer.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-122">**Finansdimensjoner** arves imidlertid fra kundegruppen som er knyttet til standardkunden, ikke fra selve standardkunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-122">However, **financial dimensions** are inherited from the customer group that is associated with the default customer, not from the default customer itself.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="90ee6-123">Verdien av **e-postkvittering** blir bare kopiert fra standardkunden hvis e-post-IDen for kvittering ikke er angitt for de nyopprettede kundene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-123">The **receipt email** value gets copied from the default customer only if the receipt email ID is not provided for the newly created customers.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-124">Dette betyr at hvis kvitterings-e-post-IDen finnes på standardkunden, vil alle kundene som er opprettet fra e-handelsområdet, få samme e-post-ID for kvittering, fordi det ikke finnes et brukergrensesnitt for å registrere kvitterings-e-post-IDen fra kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-124">This means that if the receipt email ID is present on the default customer, then all the customers created from the e-commerce site will get the same receipt email ID as there is no user interface to capture the receipt email ID from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-125">Vi anbefaler at du holder **kvitterings-e-post**-feltet tomt for butikkens standardkunde og bare bruker det hvis du har en forretningsprosess som er avhengig av at en kvitterings-e-postadresse vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-125">We recommend that you to keep the **receipt email** field empty for the default customer of the store and only use it if you have a business process that depends on a receipt email address being present.</span></span> 

<span data-ttu-id="90ee6-126">Salgsmedarbeidere kan registrere flere adresser for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-126">Sales associates can capture multiple addresses for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-127">Kundens navn og telefonnummer arves fra kontaktinformasjonen som er tilknyttet hver adresse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-127">The customer's name and phone number are inherited from the contact information that is associated with each address.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-128">Hurtigfanen **Adresser** i en kundepost inneholder feltet **Formål** som salgsmedarbeidere kan redigere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-128">The **Addresses** FastTab of a customer record includes a **Purpose** field that sales associates can edit.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-129">Hvis kundetypen er **Person**, er standardverdien **Hjem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-129">If the customer type is **Person**, the default value is **Home**.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-130">Hvis kundetypen er **Organisasjon**, er standardverdien **Virksomhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-130">If the customer type is **Organization**, the default value is **Business**.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-131">Andre verdier som dette feltet støtter, omfatter **Hjem**, **Kontor** og **Postboks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-131">Other values that this field supports include **Home**, **Office**, and **Post box**.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-132">Verdien i feltet **Land** for en adresse blir arvet fra den primære adressen som er angitt på siden **Driftsenhet** i Commerce Headquarters under **Organisasjonsstyring \> Organisasjoner \> Driftsenheter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-132">The value of the **Country** field for an address is inherited from the primary address that is specified on the **Operating unit** page in Commerce headquarters at **Organization administration \> Organizations \> Operating units**.</span></span>

## <a name="sync-customers-and-async-customers"></a><span data-ttu-id="90ee6-133">Synkronisere kunder og Async-kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-133">Sync customers and Async customers</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-134">I Commerce finnes det to måter å opprette kunder på: Synkron (eller Synkron) og Asynkron (eller Asynkron).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-134">In Commerce, there are two modes of customer creation: Synchronous (or Sync) and Asynchronous (or Async).</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-135">Som standard opprettes kunder synkront.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-135">By default, customers are created synchronously.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-136">De opprettes med andre ord i Commerce Headquarters i sanntid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-136">In other words, they are created in Commerce headquarters in real time.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-137">Det kan være nyttig å synkronisere kundeopprettingsmodus, fordi nye kunder umiddelbart kan søke på tvers av kanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-137">The Sync customer creation mode is beneficial because new customers are immediately searchable across channels.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-138">Den har imidlertid også en tilbaketrekking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-138">However, it also has a drawback.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-139">Ettersom modusen genererer kall i [Commerce Data Exchange: Real-time Service](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service) til Commerce Headquarters, kan ytelsen påvirkes hvis det utføres mange samtidige kundeopprettingsanrop.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-139">Because it generates [Commerce Data Exchange: Real-time Service](dev-itpro/define-retail-channel-communications-cdx.md#realtime-service) calls to Commerce headquarters, performance can be affected if many concurrent customer creation calls are made.</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-140">Hvis alternativet **Opprett kunde i asynkron modus** er satt til **Ja** i butikkens funksjonalitetsprofil (**Detaljhandel og handel \> Kanaloppsett \> Oppsett av nettbutikk \> Funksjonsprofiler**), brukes ikke kall i Real-time Service til å opprette kundeposter i kanaldatabasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-140">If the **Create customer in async mode** option is set to **Yes** in the store's functionality profile (**Retail and Commerce \> Channel setup \> Online store setup \> Functionality profiles**), Real-time Service calls aren't used to create customer records in the channel database.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-141">Opprettingsmodus for asynkron kunde påvirker ikke ytelsen til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-141">The Async customer creation mode doesn't affect the performance of Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-142">En midlertidig, globalt unik ID tilordnes hver nye Async-kundepost og brukes som kundekonto-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-142">A temporary globally unique identifier (GUID) is assigned to every new Async customer record and used as the customer account ID.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-143">Denne GUID-en vises ikke for POS-brukere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-143">This GUID isn't shown to POS users.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-144">I stedet vil disse brukerne se **Venter på synkronisering** som kundekonto-ID-en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-144">Instead, those users will see **Pending sync** as the customer account ID.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-145">Selv om denne konfigurasjonen tvinger kunder til å opprettes asynkront, gjøres det alltid synkront å redigere kundeposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-145">Although this configuration forces customers to be created asynchronously, note that edits to customer records are always done synchronously.</span></span>

### <a name="convert-async-customers-to-sync-customers"></a><span data-ttu-id="90ee6-146">Konvertere Async-kunder til Sync-kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-146">Convert Async customers to Sync customers</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-147">Hvis du vil konvertere Async-kunder til Sync-kunder, må du først kjøre P-jobben for å sende Async-kundene til Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-147">To convert Async customers to Sync customers, you must first run the P-job to send the Async customers to Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-148">Deretter kjører du jobben **Synkroniser kunder og forretningspartnere fra asynkron modus** for å opprette kundekonto-ID-er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-148">Then run the **Synchronize customers and business partners from async mode** job to create customer account IDs.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-149">Til slutt kjører du jobben **1010** for å synkronisere de nye kundekonto-ID-ene til kanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-149">Finally, run the **1010** job to sync the new customer account IDs to the channels.</span></span>

### <a name="async-customer-limitations"></a><span data-ttu-id="90ee6-150">Async-kundebegrensninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-150">Async customer limitations</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-151">Async-kundefunksjonaliteten har følgende begrensninger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-151">The Async customer functionality currently has the following limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="90ee6-152">Async-kundeposter kan ikke redigeres med mindre kunden er opprettet i Commerce Headquarters, og den nye kundekonto-IDen er synkronisert tilbake til kanalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-152">Async customer records can't be edited unless the customer has been created in Commerce headquarters and the new customer account ID has been synced back to the channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="90ee6-153">Ansettelsesforhold kan ikke knyttes til Async-kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-153">Affiliations can't be associated with Async customers.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-154">Derfor arver ikke nye Async-kunder ansettelsesforhold fra standardkunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-154">Therefore, new Async customers don't inherit affiliations from the default customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="90ee6-155">Fordelskort kan ikke utstedes til Async-kunder med mindre den nye kundekonto-IDen er synkronisert tilbake til kanalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-155">Loyalty cards can't be issued to Async customers unless the new customer account ID has been synced back to the channel.</span></span>
- <span data-ttu-id="90ee6-156">Sekundære e-postadresser og telefonnumre kan ikke registreres for Async-kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-156">Secondary email addresses and phone numbers can't be captured for Async customers.</span></span>

### <a name="customer-creation-in-pos-offline-mode"></a><span data-ttu-id="90ee6-157">Kundeoppretting i frakoblet modus i POS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-157">Customer creation in POS offline mode</span></span>

<span data-ttu-id="90ee6-158">Hvis POS kobles fra mens opprettingsmodus for Async-kunde er aktivert, opprettes det nye kundeposter asynkront.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-158">If the POS goes offline while the Async customer creation mode is enabled, new customer records are created asynchronously.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-159">Hvis POS kobles fra mens opprettingsmodus for Async-kunde er deaktivert, bytter systemet automatisk til opprettingsmodus for asynkron kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-159">If the POS goes offline while the Async customer creation mode is disabled, the system automatically switches to the Async customer creation mode.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-160">Med andre ord kan det hende kundeposter blir opprettet asynkront selv om opprettingsmodus for Async-kunde er deaktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-160">In other words, customer records might be created asynchronously even if the Async customer creation mode is disabled.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-161">Derfor må Commerce Headquarters-administratorer opprette og planlegge en gjentakende satsvis jobb for P-jobben, jobben **Synkroniser kunder og forretningspartnere fra Async-modus** og jobben **1010**, slik at alle Async-kunder konverteres til Sync-kunder i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-161">Therefore, Commerce headquarters administrators must create and schedule a recurring batch job for the P-job, the **Synchronize customers and business partners from async mode** job, and the **1010** job, so that any Async customers are converted to Sync customers in Commerce headquarters.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="90ee6-162">Hvis alternativet **Filtrer delte kundedatatabeller** er satt til **Ja** på siden **Handelskanalskjema** (**Detaljhandel og handel \> Hovedkvarteroppsett \> Handelsplanlegger \> Kanaldatabasegruppe**), blir ikke kundeposter opprettet i frakoblet modus i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-162">If the **Filter shared customer data tables** option is set to **Yes** on the **Commerce channel schema** page (**Retail and Commerce \> Headquarters setup \> Commerce scheduler \> Channel database group**), customer records aren't created in POS offline mode.</span></span> <span data-ttu-id="90ee6-163">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Utelatelse av frakoblede data](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-163">For more information, see [Offline data exclusion](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="90ee6-164">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-164">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="90ee6-165">Kundeattributter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-165">Customer attributes</span></span>](dev-itpro/customer-attributes.md)

[<span data-ttu-id="90ee6-166">Utelatelse av frakoblede data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90ee6-166">Offline data exclusion</span></span>](dev-itpro/implementation-considerations-cdx.md#offline-data-exclusion)
