---
title: Redigere og overvåke hentesalgs- og kassastyringstransaksjoner
description: Dette emnet beskriver hvordan du redigerer og kontrollerer hentesalgs- og kassastyringstransaksjoner i Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ed0f77f7-3609-4330-bebd-ca3134575216
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2018-11-15
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 296dbf03ed65c1994562149a2c4b8fccd9073f0d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5221925"
---
# <a name="edit-and-audit-cash-and-carry-and-cash-management-transactions"></a><span data-ttu-id="0b459-103">Redigere og overvåke hentesalgs- og kassastyringstransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-103">Edit and audit cash and carry and cash management transactions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0b459-104">Dette emnet beskriver hvordan du redigerer og kontrollerer hentesalgs- og kassastyringstransaksjoner i Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-104">This topic describes how to edit and audit cash and carry and cash management transactions in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="0b459-105">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-106">Dynamics 365 Commerce-kunder bruker både første- og tredjeparts salgsstedsprogrammer (POS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-106">Dynamics 365 Commerce customers use both a first-party point of sale (POS) application and third-party POS applications.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-107">Når det gjelder førsteparts salgsstedsprogrammet blir butikktransaksjoner hentet til Commerce Headquarters fra kanalene fra en satsvis prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-107">In the case of the first-party application, store transactions are pulled into Commerce headquarters from the channels through a batch process.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-108">Når det gjelder tredjeparts programmer trekkes transaksjoner inn i Commerce Headquarters via integrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-108">In the case of third-party applications, transactions are pulled into Commerce headquarters through integration.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-109">I begge tilfeller må det utføres en konsekvenskontrollprosess når transaksjoner trekkes inn i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-109">In both cases, after transactions are pulled into Commerce headquarters, a consistency check process must be performed.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-110">Denne prosessen kjører flere valideringer på transaksjonene, og bare transaksjoner som er validert, trekkes inn i utdraget slik at de kan posteres i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-110">This process runs multiple validations on the transactions, and only transactions that are successfully validated are pulled into the statement so that they can be posted in Commerce headquarters.</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-111">Commerce-transaksjoner består kanskje ikke validering av flere årsaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-111">Commerce transactions might fail validation for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-112">En feil i integreringskoden eller POS-programmet kan forårsake inkonsekvente data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-112">A bug in the integration code or in the POS application might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-113">Det kan også hende at en brukerfeil fører til inkonsekvente data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-113">Alternatively, a user error might cause inconsistent data.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-114">En bruker sletter for eksempel et produkt etter at det ble synkronisert til kanalen, eller en bruker lukker en regnskapsperiode uten å postere transaksjoner for den perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-114">For example, a user deletes a product after it was synced to the channel, or a user closes a fiscal period without posting transactions for that period.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-115">Selv om disse transaksjonene blir flagget og utelatt fra utdragene, kan de forstyrre en kundens daglige prosess med å postere daglige salg til finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-115">Although these transactions are flagged and are excluded from the statements, they can disrupt a customer's daily process of posting daily sales to the financials.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-116">I Commerce kan du redigere transaksjonene som ikke kan valideres, samtidig som du også reviderer alle endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-116">In Commerce, you can edit the transactions that fail validation while you also maintain an audit of all the changes.</span></span>

## <a name="edit-transactions"></a><span data-ttu-id="0b459-117">Rediger transaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-117">Edit transactions</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-118">I Commerce versjon 10.0.5 er hentesalgstransaksjoner, for eksempel salg og returer, de eneste transaksjonene som kan redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-118">In Commerce version 10.0.5, the only transactions that can be edited are cash and carry transactions, such as sales and returns.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-119">Kundeordrer og elektroniske ordrer kan ikke redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-119">Customer orders and online orders can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-120">I Commerce versjon 10.0.6 og nyere kan du også redigere kontantstyringstransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-120">In Commerce version 10.0.6 and later, cash management transactions can also be edited.</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-121">Følg denne fremgangsmåten for å redigere transaksjoner i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-121">To edit transactions in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-122">Installer [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-122">Install the [Microsoft Dynamics Office Add-in](https://appsource.microsoft.com/product/office/WA104379629?tab=Overview).</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-123">Åpne arbeidsområdet **Finans for handelsbutikk** i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-123">In Commerce headquarters, open the **Store financials** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-124">Flisen **Transaksjonsvalideringsfeil** inneholder en forhåndsfiltrert visning av transaksjonssiden som mislyktes med én eller flere av valideringsreglene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-124">The **Transaction validation failures** tile provides a prefiltered view of the transaction page that failed one or more validation rules.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-125">Åpne transaksjons siden, velg posten som ikke ble validert, velg **Office-tillegg**, og velg deretter **Rediger valgt transaksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-125">Open the transaction page, select the record that failed validation, select **Office Add in**, and then select **Edit selected transaction**.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-126">Det åpnes en Excel-fil som viser detaljene for den valgte transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-126">An Excel file that shows the details of the selected transaction is opened.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-127">Denne filen inneholder følgende regneark:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-127">This file contains the following worksheets:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b459-128">**Linjer** – Dette regnearket har hode- og produktlinjer for transaksjonen, og også relaterte data for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-128">**Lines** – This worksheet has the header and product lines for the transaction, and related data for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-129">**Betalinger** – Dette regnearket har detaljene for betalingslinjene for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-129">**Payments** – This worksheet has the details of the payment lines for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-130">**Rabatter** – Dette regnearket har rabattrelaterte detaljer for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-130">**Discounts** – This worksheet has the discount-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-131">**Avgifter** – Dette regnearket har avgiftsrelaterte detaljer for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-131">**Taxes** – This worksheet has the tax-related details for the transaction.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-132">**Gebyrer** – Dette regnearket har gebyrrelaterte data for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-132">**Charges** – This worksheet has the charges-related data for the transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-133">I Excel-filen endrer du de aktuelle feltene, og deretter laster du opp dataene tilbake til Commerce Headquarters ved hjelp av publiseringsfunksjonen i Dynamics Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-133">In the Excel file, modify the appropriate fields, and then upload the data back into Commerce headquarters by using the publishing functionality of the Dynamics Excel Add-in.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-134">Etter at dataene er publisert, vil endringene gjenspeiles i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-134">After the data is published, the changes will be reflected in the system.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-135">Under publiseringen utføres det ingen validering for endringer som brukerne gjør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-135">During publication, no validation is done for changes that users make.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-136">Du kan vise et fullstendig overvåkingsspor for endringene ved å velge **Vis overvåkingsspor** i hodet for **Detaljhandelstransaksjon** for endringer på hodenivå, og i den relevante delen og posten på den riktige transaksjonssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-136">You can view a complete audit trail of the changes by selecting **View audit trail** in the **Retail transaction** header for the header-level changes, and in the relevant section and record on the appropriate transaction page.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-137">Alle endringer som er knyttet til salgslinjer, vises for eksempel på siden **Salgstransaksjoner**, og alle endringer som er relatert til betalinger, vises på siden **Betalingstransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-137">For example, all changes that are related to sales lines will be shown on the **Sales transactions** page, and all changes that are related to payments will be shown on the **Payment transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-138">Følgende overvåkingsdetaljer beholdes for endringene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-138">The following audit details are maintained for the changes:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b459-139">Endringsdato og -klokkeslett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-139">Modified date and time</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-140">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-140">Field</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-141">Gammel verdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-141">Old value</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-142">Ny verdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-142">New value</span></span>
    - <span data-ttu-id="0b459-143">Endret av</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-143">Modified by</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-144">Etter at du har utført og publisert endringene, må du kjøre **Valider butikktransaksjoner** på nytt for å validere at de endringene er konsekvente og gyldige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-144">After you've made and published your changes, run **Validate store transactions** to validate that those changes are consistent and valid.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0b459-145">Du kan redigere bare transaksjoner som ikke ble validert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-145">You can edit only transactions that failed validation.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-146">Hvis du vil redigere en transaksjon som har bestått valideringen, endrer du valideringsstatusen til transaksjonen til **Feil** eller **Ingen**, og deretter publiserer du endringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-146">If you want to edit a transaction that passed validation, change the validation status of the transaction to **Error** or **None**, and then publish the change.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-147">Du kan deretter redigere dataene i hodet eller i andre underordnede poster for transaksjonen, og publisere hodet eller postene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-147">You can then edit the data on the header or in any other child records of the transaction, and publish the header or records.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-are-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="0b459-148">Masseredigeringstransaksjoner som er koblet til et utdrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-148">Bulk-edit transactions that are linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-149">Commerce-versjon 10.0.6 og nyere støtter alternativet for masseredigeringer på utdragsnivået.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-149">Commerce version 10.0.6 and later support the option to bulk-edit transactions at the statement level.</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-150">Hvis du vil redigere transaksjoner som er koblet til et utdrag i Commerce Headquarters, følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-150">To bulk-edit transactions that are linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-151">Åpne siden **Utdrag**, og velg deretter utdraget som inneholder transaksjonene som må redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-151">Open the **Statements** page, and select the statement that contains the transactions that must be edited.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-152">Velg knappen **Åpne i Microsoft Office**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-152">Select the **Open in Microsoft Office** button.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-153">Velg ett av følgende alternativer avhengig av hva som må redigeres:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-153">Depending on what must be edited, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b459-154">**Rediger hentesalgstransaksjoner** – Med dette alternativet kan du redigere alle hentesalgstransaksjoner som er inkludert i utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-154">**Edit cash and carry transactions** – This option lets you edit all the cash and carry transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-155">Følgende Excel-regneark er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-155">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="0b459-156">**Transaksjon** – Dette regnearket inneholder all informasjon på hodenivå for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-156">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-157">**Salgstransaksjon** – Dette regnearket inneholder all informasjon på linjenivå for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-157">**Sales transaction** – This worksheet has all the line-level information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-158">**Betalingstransaksjoner** – Dette regnearket inneholder all betalingslinjeinformasjon for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-158">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-159">**Rabattransaksjoner** – Dette regnearket inneholder all rabattlinjeinformasjon for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-159">**Discount transactions** – This worksheet has all the discount line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-160">**Avgiftstransaksjon** – Dette regnearket inneholder all avgiftslinjeinformasjon for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-160">**Tax transactions** – This worksheet has all the tax line information for the sales transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-161">**Gebyrtransaksjoner** – Dette regnearket inneholder all gebyrlinjeinformasjon for salgstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-161">**Charge transactions** – This worksheet has all the charge line information for the sales transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="0b459-162">**Rediger kassastyringstransaksjoner** – Med dette alternativet kan du redigere alle kassastyringstransaksjoner som er inkludert i utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-162">**Edit cash management transactions** – This option lets you edit all the cash management transactions that are included in the statement.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-163">Følgende Excel-regneark er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-163">The following Excel worksheets are available:</span></span>

        - <span data-ttu-id="0b459-164">**Transaksjon** – Dette regnearket inneholder all informasjon på hodenivå for kassastyringstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-164">**Transaction** – This worksheet has all the header-level information for the cash management transactions.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-165">**Betalingsmiddeltransaksjoner til bank** – Dette regnearket inneholder alle detaljene for bankdeponeringstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-165">**Bank tender transactions** – This worksheet has all the bank drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-166">**Betalingsmiddeltransaksjoner til safe** – Dette regnearket inneholder alle detaljene for safedeponeringstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-166">**Safe tender transactions** – This worksheet has all the safe drop transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-167">**Kasseoppgjør** – Dette regnearket inneholder alle detaljene for kasseoppgjørstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-167">**Tender declaration** – This worksheet has all the tender declaration transaction details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-168">**Inntekts-/utgiftstransaksjon** – Dette regnearket inneholder alle detaljene for linje på inntekts-/utgiftstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-168">**Income-expense transaction** – This worksheet has all the income-expense transaction line details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="0b459-169">**Betalingstransaksjoner** – Dette regnearket har all betalingsrelatert informasjon for operasjonen **Betal faktura** og inntekts-/utgiftstransaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-169">**Payment transactions** – This worksheet has all the payment-related information for the **Pay invoice** operation and the income-expense transaction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-170">Rediger de nødvendige transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-170">Edit the required transactions.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="0b459-171">Valideringer utføres ikke når du publiserer masseredigerte transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-171">Validations aren't done when you publish bulk-edited transactions.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-172">Du må sørge for at alle redigeringer er nøyaktige, og at gjengivelsen av data på regnearkene beholdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-172">You must make sure that all your edits are accurate, and that the fidelity of data across the worksheets is maintained.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-173">Hvis du for eksempel vil endre transaksjonsdatoen slik at du kan administrere scenarioene der regnskaps -eller lagerperioden for de åpne transaksjonene er lukket, må du endre datoen i alle Excel-regneark som har kolonnen **Forretningsdato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-173">For example, if you want to change the transaction date, so that you can manage scenarios where the fiscal or inventory period for the open transactions is closed, you must change the date on all the Excel worksheets that have the **Business date** column.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-174">Hvis du vil validere transaksjoner etter at de er redigert, kan du velge **Valider transaksjoner på nytt** på **Utdrag**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-174">To validate transactions after they have been edited, you can select **Revalidate transactions** on the **Statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="0b459-175">Vent til valideringsjobben er fullført før du posterer utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-175">Wait for the validation job to finish running before you post the statement.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-176">Hvis aggregeringen allerede er generert, kan du åpne siden **Aggregerte transaksjoner** og velge **Generer salgsordre-XML på nytt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-176">If the aggregation has already been generated, open the **Aggregated transactions** page, and select **Regenerate sales order xml**.</span></span>

## <a name="bulk-edit-transactions-that-arent-linked-to-a-statement"></a><span data-ttu-id="0b459-177">Masseredigeringstransaksjoner som ikke er koblet til et utdrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-177">Bulk-edit transactions that aren't linked to a statement</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-178">Commerce-version 10.0.10 og nyere støtter alternativet for masseredigeringstransaksjoner som ikke kan valideres, men som ikke er koblet til et utdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-178">Commerce version 10.0.10 and later support the option to bulk-edit transactions that fail validation but aren't linked to a statement.</span></span>

<span data-ttu-id="0b459-179">Hvis du vil redigere transaksjoner som ikke er koblet til et utdrag i Commerce Headquarters, følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-179">To bulk-edit transactions that aren't linked to a statement in Commerce headquarters, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0b459-180">Åpne siden **Alle butikker** og velg butikken som transaksjoner må redigeres for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-180">Open the **All stores** page, and select the store that transactions must be edited for.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-181">Velg knappen **Åpne i Microsoft Office**, og velg deretter **Rediger hentesalgstransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-181">Select the **Open in Microsoft Office** button, and then select **Edit cash and carry transactions**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="0b459-182">Rediger de nødvendige transaksjonene, og publiser dem deretter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-182">Edit the required transactions, and then publish them.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="0b459-183">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-183">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="0b459-184">Rediger og overvåk nettordretransaksjoner og asynkrone kundeordretransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-184">Edit and audit online order and asynchronous customer order transactions</span></span>](edit-order-trans.md)

[<span data-ttu-id="0b459-185">Redigere finansdimensjoner for detaljhandelstransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-185">Edit financial dimensions for retail transactions</span></span>](edit-financial-dim.md)

[<span data-ttu-id="0b459-186">Opprette en Excel-arbeidsbok for å redigere detaljhandelstransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-186">Create an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](create-excel-edit.md)

[<span data-ttu-id="0b459-187">Legge til felt i en Excel-arbeidsbok for å redigere detaljhandelstransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0b459-187">Add fields to an Excel workbook to edit retail transactions</span></span>](add-fields-excel.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]