---
title: Arbeide med publiseringsgrupper
description: Dette emnet beskriver funksjonen for publiseringsgrupper i Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: v-chgri
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-12-12
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.8
ms.openlocfilehash: b623573f598f6b21291cafe95fa04e6777cffe11
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5244845"
---
# <a name="work-with-publish-groups"></a><span data-ttu-id="b189c-103">Arbeide med publiseringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-103">Work with publish groups</span></span>


[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b189c-104">Dette emnet beskriver funksjonen for publiseringsgrupper i Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-104">This topic describes the publish groups feature in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="b189c-105">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-106">E-handelsnettsteder er kontinuerlig oppdatert med nytt innhold gjennom hele året.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-106">E-commerce websites are constantly updated with new content throughout the year.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-107">Oppdateringer publiseres ofte i grupper rundt travle e-handelshendelser, for eksempel ferier, sesongbaserte markedsføringskampanjer eller kampanjelanseringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-107">Updates are often published in batches around busy e-commerce events such as holidays, seasonal marketing campaigns, or promotional launches.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-108">Disse oppdateringene krever ofte at grupper av webområdeinnhold (for eksempler sider, bilder, fragmenter og maler) kan klargjøres, valideres og publiseres samtidig i én enkelt handling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-108">These updates often require that groups of website content (for examples, pages, images, fragments, and templates) be staged, validated, and published concurrently in a single action.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-109">Muligheten til å gruppere elementer i logiske sett som publiserer elementer sammen, der hvert sett har sin egen livssyklus, gir mange fordeler for områdeforfattere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-109">The ability to group items into logical sets that publish items together, where each set has its own lifecycle, provides many advantages to site authors.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-110">I Commerce er disse logiske settene kjent som publiseringsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-110">In Commerce, these logical sets are known as publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-111">De lar nettstedsforfattere spore sett med oppdateringer som sine egne konfigurerbare, testbare og publiserbare enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-111">They let site authors track sets of updates as their own configurable, testable, and publishable entities.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-112">Redigerere kan forhåndsvise oppdateringer i en trinnvis publiseringsgruppe uten å påvirke det publiserte området eller andre publiseringsgrupper som er selvstendige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-112">Authors can preview updates in a staged publish group without affecting the live site or other self-contained publish groups.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-113">Forfattere kan deretter planlegge publiseringshandlingen for å publisere alle elementene i publiseringsgruppen samtidig på det aktive området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-113">Authors can then schedule the publish action to simultaneously publish all the items in the publish group to the live site.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-114">Muligheten til å gruppere, forhåndsvise og planlegge oppdateringer for publisering er viktig for mange selskaper på foretaksnivå som genererer betydelig årlig omsetning rundt milepæler for hendelsesbasert områdeoppdatering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-114">The ability to group, preview, and schedule updates for publishing is important for many enterprise-level companies that generate considerable annual revenue around event-based site update milestones.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-115">Bedrifter kan pådra seg kostnader fra langsomme eller ugyldige innholdsutrullinger som ikke går greit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-115">Companies can incur costs from slow or invalidated content rollouts that don't go smoothly.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-116">Publiseringsgrupper bidrar til å garantere at lanseringer organiseres, valideres og publiseres i tide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-116">Publish groups help guarantee that launches are organized, validated, and published on time.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-117">Enten de er store eller små, gir publiseringsgrupper et verdifullt verktøysett som hjelper forfattere med å organisere og forenkle pågående oppgaver for områdeoppdatering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-117">Whether they are large or small, publish groups provide a valuable toolset that helps authors organize and simplify ongoing site update tasks.</span></span>

## <a name="when-to-use-publish-groups"></a><span data-ttu-id="b189c-118">Når du bør bruke publiseringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-118">When to use publish groups</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-119">Du kan bruke publiseringsgrupper når du må klargjøre og publisere flere dokumenter samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-119">You can use publish groups whenever you must stage and publish multiple documents together.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-120">Hvis nettstedet for eksempel oppdaterer innhold hver sesong, kan du opprette publiseringsgrupper for disse sesongbaserte markedsføringsbevegelsene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-120">For example, if your website updates content every season, you can create publish groups for these seasonal marketing motions.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-121">Publiseringsgruppen "Oppdatering høstsesong" kan inneholde nye sesongbilder, fragmenter som inneholder sesongbaserte markedsføringsmeldinger, sider med sesongbaserte produktsamlinger, eller andre sesongbaserte nettstedsoppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-121">Your "Autumn Seasonal Update" publish group might contain new seasonal images, fragments that have seasonal marketing messages, pages that include seasonal product collections, or other seasonal website updates.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-122">En fordel med publiseringsgrupper er at du kan klargjøre flere oppdateringer parallelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-122">An advantage of publish groups is that you can stage multiple updates in parallel.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-123">Kort tid etter oppdateringen for publiseringsgruppen "Oppdatering høstsesong" kan det for eksempel være en innholdsoppdatering for en bestemt feriehelg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-123">For example, soon after the update for the "Autumn Seasonal Update" publish group, there might be a content update for a specific holiday weekend.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-124">I dette tilfellet kan du klargjøre innhold for publiseringsgruppen "Oppdatering høstsesong" samtidig som du klargjør innhold for en etterfølgende "Oppdatering høstsesong"-publiseringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-124">In this case, you can stage content for the "Autumn Seasonal Update" publish group at the same time that you stage content for a subsequent "Autumn Holiday Update" publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-125">Hver publiseringsgruppe inneholder et unikt sett med sider, bilder, fragmenter, maler og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-125">Each publish group contains its own unique set of pages, images, fragments, templates, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-126">Du kan sette opp, forhåndsvise og validere disse to publiseringsgruppene uavhengig av hverandre, men på en samtidig tidslinje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-126">You can stage, preview, and validate these two publish groups independently but on a concurrent timeline.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-127">Hver publiseringsgruppe kan deretter planlegges å publiseres på området ditt på bestemte datoer og tidspunkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-127">Each publish group can then be scheduled to go live on your site at specific dates and times.</span></span>

## <a name="turn-on-the-publish-groups-feature"></a><span data-ttu-id="b189c-128">Aktivere funksjonen for publiseringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-128">Turn on the publish groups feature</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-129">Funksjonen publiseringsgrupper er valgfri og må være aktivert for området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-129">The publish groups feature is optional and must be turned for your site.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-130">Hvis du vil aktivere funksjonen publiseringsgrupper for området i redigeringsverktøy for handel, følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-130">To turn on the publish groups feature for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b189c-131">Velg **Områdeinnstillinger** i navigasjonsruten til venstre for å utvide den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-131">In the left navigation pane, select **Site Settings** to expand it.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-132">Velg **Funksjoner** under **Områdeinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-132">Under **Site Settings**, select **Features**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-133">Sett alternativet **Publiseringsgrupper** til **På**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-133">Set the **Publish groups** option to **On**.</span></span>

## <a name="create-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="b189c-134">Opprette en publiseringsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-134">Create a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-135">Hvis du vil opprette en publiseringsgruppe for området i redigeringsverktøy for handel, følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-135">To create a publish group for your site in the Commerce authoring tools, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b189c-136">Velg **Publiseringsgrupper** i navigasjonsruten til venstre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-136">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-137">På den øverste kommandolinjen velger du **Nytt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-137">In the top command bar, select **New**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-138">Skriv inn et beskrivende navn i dialogboksen **Opprett publiseringsgruppe** under **Navn på publisringsgruppe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-138">In the **Create Publish Group** dialog box, under **Publish Group Name**, enter a descriptive name.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-139">Velg deretter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-139">Then select **OK**.</span></span>

## <a name="set-the-publish-group-authoring-context"></a><span data-ttu-id="b189c-140">Angi redigeringskontekst for publiseringsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-140">Set the publish group authoring context</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-141">I Commerce er standard redigeringskontekst den aktive områdekonteksten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-141">In Commerce, the default authoring context is the live site context.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-142">Redigeringskonteksten for publiserte områder er standardvisningen der du kan vise og gjøre endringer direkte på webområdet uten å bruke en publiseringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-142">The live site authoring context is the default view where you can view and make changes directly to your website without using a publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-143">Den representerer de nyeste direkte oppdateringene til den publiserte versjonen av webområdet ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-143">It represents the latest direct updates to the published version of your site.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-144">Hvis kontekstkontrollen under **Publiseringsgrupper** i venstre navigasjonsrute viser navnet **Aktivt område**, arbeider du i redigeringskonteksten for aktivt område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-144">If the context control under **Publish Groups** in the left navigation pane shows the name **Live site**, you're working in the live site authoring context.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-145">**Aktiv område** er standardnavnet på kontekstkontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-145">**Live site** is the default name of the context control.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-146">Hvis ikke viser kontekstkontrollen navnet på en publiseringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-146">Otherwise, the context control shows the name of a publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-147">Hvis du vil arbeide i en publiseringsgruppe, må du bytte til publiseringsgruppens redigeringskontekst for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-147">To work in a publish group, you must switch to the publish group authoring context for it.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-148">Hvis du vil angi konteksten for publiseringsgruppen, følger du ett av disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-148">To set the publish group context, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="b189c-149">I den venstre navigasjonsruten velger du kontekstkontrollen direkte under **Publiseringsgrupper**, og deretter velger du navnet på publiseringsgruppen i listen over alternativer som vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-149">In the left navigation pane, select the context control directly under **Publish Groups**, and then select the name of the publish group in the list of options that appears.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-150">Kontekstkontrollen gis nytt navn og viser navnet på publiseringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-150">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>
- <span data-ttu-id="b189c-151">Velg **Publiseringsgrupper** i venstre navigasjonsrute, og velg deretter navnet på publiseringsgruppen under **Publiseringsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-151">In the left navigation pane, select **Publish Groups**, and then, under **Publish Groups**, select the name of the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-152">Kontekstkontrollen gis nytt navn og viser navnet på publiseringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-152">The context control is renamed and shows the name of the publish group.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-153">Når du har angitt redigeringskonteksten for publiseringsgruppen, arbeider du i denne publiseringsgruppe-konteksten når du forhåndsviser og redigerer områdeinnhold.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-153">After you set your publish group authoring context, you're working in that publish group context when you preview and edit site content.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-154">Hvis du vil gå tilbake til standard redigeringskontekst for aktive områder, velger du kontekstkontrollen og deretter **Aktivt område**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-154">To return to the default live site authoring context, select the context control, and then select **Live site**.</span></span>

## <a name="add-pages-or-other-items-to-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="b189c-155">Legge til sider eller andre elementer i en publiseringsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-155">Add pages or other items to a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-156">Når du har valgt en redigeringskontekst for publiseringsgruppe, og kontekstkontrollen i den venstre navigasjonsruten viser navnet, kan du opprette innhold på samme måte som i standardkonteksten for aktive områder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-156">After you've selected a publish group authoring context, and the context control in the left navigation pane shows its name, you can create content just as you do in the default live site context.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-157">Du kan også legge til eksisterende sider eller andre elementer fra andre publiseringsgrupper, eller fra den aktive områdekonteksten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-157">You can also add existing pages or other items from other publish groups, or from the live site context.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-158">Hvis du vil kopiere eksisterende sider til en publiseringsgruppe, følger du fremgangsmåten nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-158">To copy existing pages to a publish group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b189c-159">Velg redigeringskonteksten du vil kopiere fra, og velg deretter **Sider** i navigasjonsruten til venstre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-159">Select the authoring context to copy from, and then, in the left navigation pane, select **Pages**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-160">Velg siden som skal legges til i en publiseringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-160">Select the page to add to a publish group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-161">Velg **Kopier til publiseringsgruppe** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-161">In the command bar, select **Copy to Publish group**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-162">I dialogboksen **Velg en publiseringsgruppe** velger du publiseringsgruppen du vil legge til siden i, og deretter velger du **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-162">In the **Select a Publish Group** dialog box, select the publish group to add the page to, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-163">Du kan bruke de samme grunnleggende trinnene til å opprette tilpassede produktsider, URL-adresser, maler, oppsett, fragmenter og mediebibliotek-ressurser, eller til å legge til eksisterende elementer av disse typene i en publiseringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-163">You can use the same basic steps to create customized product pages, URLs, templates, layouts, fragments, and media library assets, or to add existing items of these types to a publish group.</span></span>

## <a name="validate-a-publish-group"></a><span data-ttu-id="b189c-164">Validere en publiseringsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-164">Validate a publish group</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-165">Hvis du vil forsikre deg om at alle avhengigheter i publiseringsgruppeinnhold er oppfylt, og at alle valideringer er sendt, kan du kjøre validering for å identifisere eventuelle problemer som må løses før du planlegger en publiseringshandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-165">To make sure that all dependencies in publish group content are satisfied, and that all validations are passed, you can run validation to identify any issues that must be addressed before you schedule a publish action.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-166">Hvis du vil validere publiseringsgruppen før du planlegger den, følger du fremgangsmåten nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-166">To validate your publish group before you schedule it, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b189c-167">Velg **Publiseringsgrupper** i navigasjonsruten til venstre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-167">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-168">Velg publiseringsgruppen som skal valideres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-168">Select the publish group to validate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-169">På kommandolinjen velger du **Valider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-169">In the command bar, select **Validate**.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-170">Validering kjøres på alt innhold i publiseringsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-170">Validation is run on all content in the publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-171">Eventuelle problemer som vil hindre en vellykket publiseringshandling, vises i en varslingsboks øverst til høyre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-171">Any issues that will prevent a successful publish action are shown in a notification box that appears in the upper right.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b189c-172">Validering kjøres alltid automatisk når en publiseringsgruppe planlegges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-172">Validation is always run automatically when a publish group is scheduled.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-173">**Valider**-knappen på kommandolinjen er imidlertid nyttig fordi den hjelper deg med å identifisere problemer som må rettes opp før du prøver å planlegge at en publiseringsgruppe skal publiseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-173">However, the **Validate** button in the command bar is useful because it helps identify issues that you must fix before you try to schedule a publish group to go live.</span></span>

## <a name="schedule-a-publish-group-to-go-live"></a><span data-ttu-id="b189c-174">Planlegge at en publiseringsgruppe skal publiseres</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-174">Schedule a publish group to go live</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-175">Hvis du vil planlegge at en publiseringsgruppe skal publiseres på området, følger du fremgangsmåten nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-175">To schedule a publish group to go live on your site, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="b189c-176">Velg **Publiseringsgrupper** i navigasjonsruten til venstre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-176">In the left navigation pane, select **Publish Groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-177">Velg publiseringsgruppen som skal planlegges, under **Publiseringsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-177">Under **Publish Groups**, select the publish group to schedule.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-178">På kommandolinjen velger du **Rediger tidsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-178">In the command bar, select **Edit Schedule**.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-179">Dialogboksen **Rediger tidsplan** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-179">The **Edit Schedule** dialog box appears.</span></span>
1. <span data-ttu-id="b189c-180">Velg datoen og klokkeslettet da publiseringsgruppen skal publiseres, og velg deretter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-180">Select the date and time when your publish group should go live, and then select **OK**.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-181">Hvis du vil oppheve planleggingen av en publiseringsgruppe, følger du de samme trinnene, men velger **Opphev planlegging av publiseringsgruppe** i dialogboksen **Rediger tidsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-181">To unschedule a publish group, follow the same steps, but select **Unschedule publish group** in the **Edit Schedule** dialog box.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b189c-182">Svært store publiseringsgrupper kan ta opptil et minutt eller to for å publiseres når den planlagte tiden kommer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-182">Very large publish groups might take up to a minute or two to be published when their scheduled time arrives.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-183">Vær oppmerksom på at en publiseringshandling ikke er umiddelbar, og at mindre publiseringsgrupper vil publiseres raskere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-183">Be aware that a publish action isn't instantaneous, and that smaller publish groups will be published faster.</span></span>

## <a name="publish-groups-faq"></a><span data-ttu-id="b189c-184">Vanlige spørsmål om publiseringsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-184">Publish groups FAQ</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-185">**Hvor mange elementer kan være i en publiseringsgruppe?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-185">**How many items can be in a publish group?**</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-186">For øyeblikket er det en grense på 2 000 elementer per publiseringsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-186">Currently, there is a limit of 2,000 items per publish group.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-187">Vær oppmerksom på at svært store publiseringsgrupper kan ta minutter for å publiseres når den planlagte tiden kommer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-187">Be aware that very large publish groups might take several minutes to be published when their scheduled time arrives.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-188">**Er publiseringsgrupper som kode"grener" i programvareutviklingsterminologi?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-188">**Are publish groups like code "branches" in software development terminology?**</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-189">Ja og nei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-189">Yes and no.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-190">Publiseringsgrupper kan betraktes som forgrenede versjoner av området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-190">Publish groups can be thought of as forked versions of your site.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-191">På den måten opptrer de som grener.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-191">In that way, they do act like branches.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-192">Det finnes imidlertid ikke noe begrep for en sammenslåing på nivået for enkeltelementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-192">However, there is no concept of a merge at the level of individual items.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-193">Elementet som publiseres sist, overskriver bare det som fantes tidligere, og den siste publiseringshandlingen erstatter alltid tidligere publiseringshandlinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-193">The item that is published last just overwrites what previously existed, and the most recent publish action always supersedes previous publish actions.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-194">**Kan jeg planlegge at to publiseringsgrupper skal publiseres samtidig?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-194">**Can I schedule two publish groups to go live at the same time?**</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-195">Nei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-195">No.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-196">For ytelses- og konfliktårsaker vil systemet tvinge deg til å forskyve planlagte publiseringsgrupper minst fem minutter fra hverandre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-196">For performance and conflict reasons, the system will force you to stagger scheduled publish groups at least five minutes apart.</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-197">**Kan jeg bruke publiseringsgrupper til å planlegge omnikanal Back Office-elementer, for eksempel rabatter og produktoppdateringer?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-197">**Can I use publish groups to schedule omnichannel back-office items, such as discounts and product updates?**</span></span>

<span data-ttu-id="b189c-198">Publiseringsgrupper-funksjonen støtter for øyeblikket bare webområdeinnhold.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-198">Currently, the publish groups feature supports only website content.</span></span> <span data-ttu-id="b189c-199">Microsoft er imidlertid klar over at integrasjon med Back-Office-varehandelscenarier kan være verdifullt for koordinering og automatisering av lansering av omnikanalkampanjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-199">However, Microsoft is aware that integration with back-office merchandising scenarios could be valuable for the coordination and automation of omnichannel campaign launches.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b189c-200">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-200">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="b189c-201">Måter å legge til innhold på</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-201">Ways to add content</span></span>](add-manage-content.md)

[<span data-ttu-id="b189c-202">Ordliste for sidemodell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-202">Page model glossary</span></span>](page-elements-overview.md)

[<span data-ttu-id="b189c-203">Dokumentere statuser og livssyklus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-203">Document states and lifecycle</span></span>](document-states-overview.md)

[<span data-ttu-id="b189c-204">Aktivere og bruke deling på tvers av kanal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-204">Enable and use cross-channel sharing</span></span>](cross-channel-sharing.md)

[<span data-ttu-id="b189c-205">Arbeide med moduler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-205">Work with modules</span></span>](work-with-modules.md)

[<span data-ttu-id="b189c-206">Arbeide med fragmenter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-206">Work with fragments</span></span>](work-with-fragments.md)

[<span data-ttu-id="b189c-207">Oversikt over maler og oppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-207">Templates and layouts overview</span></span>](templates-layouts-overview.md)

[<span data-ttu-id="b189c-208">Tilpasse områdenavigering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b189c-208">Customize site navigation</span></span>](customize-site-navigation.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]