---
title: Definere kuponger for detaljhandelssalg
description: Dette emnet gir en oversikt over kuponger, og forklarer hvordan du foretar oppsettet.
author: scott-tucker
ms.date: 06/04/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailCoupon, RetailParameters, RetailSharedParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: retail
ms.author: scotttuc
ms.search.validFrom: 2017-06-30
ms.dyn365.ops.version: July 2017 update
ms.openlocfilehash: 9d8b9977d733c87566249bcb9658b80c4350c17d
ms.sourcegitcommit: 3cdc42346bb653c13ab33a7142dbb7969f1f6dda
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5792031"
---
# <a name="set-up-coupons-for-retail-sales"></a><span data-ttu-id="97e18-103">Definere kuponger for detaljhandelssalg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-103">Set up coupons for retail sales</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

## <a name="overview-of-coupons"></a><span data-ttu-id="97e18-104">Oversikt over kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-104">Overview of coupons</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-105">Kuponger er koder og strekkoder som brukes til å legge til rabatter i transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-105">Coupons are codes and bar codes that are used to add discounts to transactions.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-106">Hver kupong kan ha flere koder, og hver kode kan ha egne gyldighetsdatoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-106">Each coupon can have multiple codes, and each code can have its own effective dates.</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-107">Hver kupong er knyttet til én rabatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-107">Each coupon is related to one discount.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-108">Prisgruppene som er tilknyttet rabatten, definerer kundene som kan bruke en kupong eller kanalene der en kupong er gyldig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-108">The price groups that are associated with the discount define the customers that can use a coupon or the channels where a coupon is valid.</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-109">Kuponger er en tilleggsvalidering av rabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-109">Essentially, coupons are additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-110">Kupongen inneholder kupongkoder og strekkoder som er obligatoriske, sammen med tidsrom for kodene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-110">The coupon provides the coupon codes and bar codes that are required, together with date ranges for those codes.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-111">Kupongen tilbyr også valgfrie bruksgrenser og egenskaper som kreves for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-111">The coupon also provides optional usage limits and customer required properties.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-112">Rabatten gir settet med produkter som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-112">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-113">Prisgruppene for rabatten inneholder settet med kunder, kanaler eller kataloger som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-113">The price groups for the discount provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-114">Hvis du vil opprette en kupong, oppretter du rabatten og kupongen separat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-114">To create a coupon, you create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-115">Deretter kobler du dem ved å velge rabatten på kupongsiden i Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-115">You then link them by selecting the discount on the coupon page in Commerce.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="97e18-116">Når en kupong er koblet til en rabatt, blir flere felt på rabattsiden i Commerce skrivebeskyttet, fordi de styres av kuponginnstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-116">After a coupon is linked to a discount, several fields on the discount page in Commerce become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-117">Disse feltene omfatter feltene for status og standard datointervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-117">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

### <a name="limited-use-coupons"></a><span data-ttu-id="97e18-118">Kuponger med begrenset bruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-118">Limited-use coupons</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-119">Du kan konfigurere kuponger som kuponger med begrenset bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-119">Coupons can be configured as limited-use coupons.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-120">Bruksgrensen kan defineres per kunde eller kanal, eller som en global begrensning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-120">The usage limit can be defined per customer or channel, or as a global limit.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-121">Denne begrensningen fremtvinges når koden eller strekkoden angis eller skannes i POS eller ved registrering av salgsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-121">This limit is enforced when the code or bar code is entered or scanned in POS or during sales order entry.</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-122">Grensen brukes per kode på en kupong.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-122">The limit is enforced per coupon code on a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-123">En engangskupong som har to kupongkoder, kan for eksempel brukes to ganger: én gang for hver kupongkode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-123">For example, a single-use coupon that has two coupon codes can be used two times: one time for each coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-124">Hver kode i en kupong kan uavhengig settes til aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-124">Each code on a coupon can be independently set to active.</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-125">Kupongene kan brukes i alle salgskanaler, men kuponger med begrensninger kan bare brukes for telefonsenterordrer der **Ordrefullføring**-innstillingen er aktivert for telefonsenteret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-125">The coupons can be used across any selling channel however, for call center orders, the limited use coupons can be used for only those call centers orders where the **Order completion** setting on the call center is enabled.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-126">Hvis denne innstillingen ikke er aktivert, kan bare ubegrensede kuponger brukes i telefonsenterordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-126">If this is not enabled, then only non-limited use type coupons can be used in call center orders.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="97e18-127">Når grensen for bruk av en kupongkode er nådd, endrer *ikke* systemet automatisk statusen for kupongkoden til "Brukes".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-127">After a coupon code has reached its usage limit, the system does *not* automatically change the status of the coupon code to “Used".</span></span> <span data-ttu-id="97e18-128">Denne kupongkoden har imidlertid nådd bruksgrensen, og kan ikke brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-128">However that coupon code has reached its usage limit and cannot be used.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-129">Hvis statusen for en kupongkode er manuelt satt til annet enn **Aktiv**, kan ikke denne kupongkoden som ikke kan brukes i noen kanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-129">If the status of a coupon code is manually set to anything other than **Active**, then this coupon code cannot be used in any channel.</span></span>  

## <a name="managing-coupons"></a><span data-ttu-id="97e18-130">Behandle kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-130">Managing coupons</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-131">Du må opprette rabatten og kupongen separat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-131">You must create the discount and the coupon separately.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-132">Deretter kobler du dem ved å velge rabatten på kupongsiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-132">You then link them by selecting the discount on the coupon page.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-133">Når en kupong er koblet til en rabatt, blir flere felt for rabatten skrivebeskyttet, fordi de styres av kuponginnstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-133">After you link a coupon to a discount, several fields for the discount become read-only, because they are managed by the coupon's settings.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-134">Disse feltene omfatter feltene for status og standard datointervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-134">These fields include the fields for the status and standard date ranges.</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-135">Kuponger er nå en tilleggsvalidering av rabatter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-135">Essentially, coupons are now additional validation on top of discounts.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-136">Kupongen inneholder kupongkoder og strekkoder, sammen med datoområder, bruksgrenser og egenskapen som kreves for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-136">The coupon provides the coupon codes and bar codes, together with date ranges, the usage limits, and the customer required property.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-137">Rabatten gir settet med produkter som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-137">The discount provides the set of products that the coupon is valid for.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-138">Prisgruppene for rabatten inneholder settet med kunder, kanaler eller kataloger som kupongen er gyldig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-138">The discount's price groups provide the set of customers, channels, or catalogs that the coupon is valid for.</span></span>

## <a name="system-setup-for-coupons"></a><span data-ttu-id="97e18-139">Systemkonfigurasjon for kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-139">System setup for coupons</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-140">Før du kan definere en kupong, må du definere kupongens strekkode og to nummerserier for kupongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-140">Before you can set up a coupon, you must set up the coupon bar code and two coupon number sequences.</span></span>

1. <span data-ttu-id="97e18-141">På **Masketegn**-siden kan du opprette et nytt masketegn for kupongkoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-141">On the **Mask characters** page, create a new mask character for the coupon code.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-142">Du kan velge alle ubrukte tegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-142">You can select any unused character.</span></span>
2. <span data-ttu-id="97e18-143">På siden **Oppsett for strekkodemaske** oppretter du en ny strekkodemaske.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-143">On the **Bar code mask setup** page, create a new bar code mask.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-144">Sett **Type**-feltet til **Kupong**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-144">Set the **Type** field to **Coupon**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="97e18-145">På siden **Strekkodeoppsett** oppretter du en ny strekkode som bruker strekkodemasken du nettopp opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-145">On the **Bar code setup** page, create a new bar code that uses the bar code mask that you just created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="97e18-146">På **Nummerserier**-siden oppretter du to nye nummerserier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-146">On the **Number sequences** page, create two new number sequences.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-147">Én sekvens er for kupongkode-ID-en, og den andre serien er for kupongnummeret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-147">One sequence is for the coupon code ID, and the other sequence is for the coupon number.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-148">Kupongkoden-ID-en er den unike identifikatoren for hver kode for en kupong.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-148">The coupon code ID is the unique identifier for each coupon code for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-149">Kupongnummeret er en unik ID for kupongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-149">The coupon number is the unique identifier for a coupon.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-150">Hver kupong kan ha flere koder og strekkoder som utløser kupongen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-150">Each coupon can have multiple codes and bar codes that trigger the coupon.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="97e18-151">For begge nummerserier må du angi **Område**-feltet til **Firma**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-151">For both number sequences, you must set the **Scope** field to **Company**.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-152">I de fleste tilfeller bør du automatisk generere begge serienumrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-152">In most cases, you should automatically generate both sequence numbers.</span></span>

5. <span data-ttu-id="97e18-153">På siden **Handelsparametere**, i kategorien **Strekkoder**, velger du strekkoden du opprettet tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-153">On the **Commerce parameters** page, on the **Bar codes** tab, select the bar code that you created earlier.</span></span>
6. <span data-ttu-id="97e18-154">På siden **Delte handelsparametere**, i kategorien **Nummerserier**, velger du nummerseriene du opprettet for kupongnummeret og kupongkode-IDen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-154">On the **Commerce shared parameters** page, on the **Number sequences** tab, select the number sequences that you created for the coupon number and coupon code ID.</span></span>
7. <span data-ttu-id="97e18-155">Du kan åpne **Kuponger**-siden og opprette nye kuponger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-155">You can now open the **Coupons** page and create new coupons.</span></span>

## <a name="the-effect-of-partial-updates-on-coupons"></a><span data-ttu-id="97e18-156">Virkningen av delvis oppdateringer på kuponger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-156">The effect of partial updates on coupons</span></span>

<span data-ttu-id="97e18-157">Kupongfunksjonen består av flere forskjellige funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-157">Coupon functionality comprises multiple distinct features.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-158">Commerce Headquarters (HQ) og kanalen kan delvis oppdateres på tvers av komponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-158">Commerce Headquarters (HQ) and the channel can be partially updated across components.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-159">Det er derfor viktig at du forstår hvordan delvise oppdateringer påvirker kupongfunksjonaliteten i sin helhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-159">Therefore, it's important that you understand how partial updates affect coupon functionality as a whole.</span></span>

- <span data-ttu-id="97e18-160">**Hovedkontor oppdateres delvis, men Commerce Scale Unit og POS oppdateres ikke.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-160">**HQ is partially updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated.**</span></span> <span data-ttu-id="97e18-161">I en Hovedkontor-oppdatering oppdateres kupong- og rabattsidene, og utsalgsprismotoren oppdateres også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-161">In an HQ update, the coupon and discount pages are updated, and the commerce price engine is also updated.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-162">Hvis bare én av de to komponentene oppdateres, vil enkelte av sidene i Commerce ikke stemme overens med prisberegningsdataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-162">If only one of those two components is updated, some pages in Commerce won't match the price calculation data.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-163">Derfor kan uventede kontantberegninger eller feil oppstå under rabattberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-163">Therefore, unexpected discount calculations or errors might occur during discount calculations.</span></span>
- <span data-ttu-id="97e18-164">**Hovedkontor oppdateres, men Commerce Scale Unit og POS oppdateres ikke (N-1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-164">**HQ is updated, but Commerce Scale Unit and POS aren't updated (N-1).**</span></span> <span data-ttu-id="97e18-165">Fordi ikke alle butikker kan oppdateres samtidig, anbefaler vi at du oppdaterer Hovedkontor før du oppdaterer butikker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-165">Because not all stores can be updated at the same time, we recommend that you update HQ before you update stores.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-166">I scenarioet med N-1 vil ikke ny funksjonalitet som er knyttet til kuponger, være tilgjengelig i butikker som ennå ikke er oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-166">In the N-1 scenario, new functionality that is related to coupons won't be available in stores that haven't been updated yet.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-167">Kupongfunksjonen introduserer for eksempel "utelat" linjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-167">For example, the coupon functionality introduces "exclude" lines.</span></span> <span data-ttu-id="97e18-168">Hvis du utelater linjer i en rabatt, kan de ikke brukes i en butikk som kjører en tidligere versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-168">If you use exclude lines on a discount, they won't be applied in a store that is running an earlier version.</span></span>
- <span data-ttu-id="97e18-169">**Hovedkontor oppdateres ikke, men Commerce Scale Unit og POS oppdateres (N+1).**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-169">**HQ isn't updated, but Commerce Scale Unit and POS are updated (N+1).**</span></span> <span data-ttu-id="97e18-170">Fordi den oppdaterte prismotoren i Commerce Scale Unit kan håndtere eldre rabattkoder under prisberegninger, skal ikke oppdateringen ha noen funksjonell innvirkning i dette scenariet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="97e18-170">Because the updated price engine in Commerce Scale Unit can handle legacy discount codes during price calculations, the update should have no functional impact in this scenario.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]