---
title: Sette opp recency-, frekvens- og pengeanalyse (RFM)
description: Dette emnet forklarer hvordan du setter opp en recency-, frekvens- og pengeanalyse (RFM) av kundene dine.
author: josaw1
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: MCRRFMDefinition
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 78943
ms.assetid: 8ff9aac3-5ada-4150-85fd-18901c926d53
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: josaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 6a5f87d005b41bb7f3910661e67a69e28685acb4
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5234443"
---
# <a name="set-up-recency-frequency-and-monetary-rfm-analysis"></a><span data-ttu-id="23e49-103">Sette opp recency-, frekvens- og pengeanalyse (RFM)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-103">Set up Recency, Frequency, and Monetary (RFM) analysis</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="23e49-104">Dette emnet forklarer hvordan du setter opp en recency-, frekvens- og pengeanalyse (RFM) av kundene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-104">This topic explains how to set up a Recency, Frequency, and Monetary (RFM) analysis of your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="23e49-105">Recency-, frekvens- og pengeanalyse (RFM) er et markedsføringsverktøy organisasjonen kan bruke til å evaluere dataene som genereres av kundebestillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-105">Recency, frequency, and monetary (RFM) analysis is a marketing tool that your organization can use to evaluate the data that is generated by customer purchases.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-106">Når du har definert RFM-analyse, tilordnes kunder en beregnet RFM-poengsum når de gjør innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-106">After you set up RFM analysis, customers are assigned a calculated RFM score as they make purchases.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-107">Poengsummen for tilbudsforespørselen kan være en tresifret vurdering eller et samlet tall, avhengig av hvordan organisasjonen har konfigurert analyse av tilbudsforespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-107">The RFM score can be a three-digit rating or an aggregate number, depending on how your organization has configured RFM analysis.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-108">Slik fungerer vurderingen hvis organisasjonen bruker en tresifret vurdering for poengsummen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-108">Here's how the rating works if your organization uses a three-digit rating for the score:</span></span>

- <span data-ttu-id="23e49-109">Det første sifferet er kundens recency-vurderingen, som er hvor nylig kunden har gjort et kjøpt fra din organisasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-109">The first digit is the customer's recency rating, which is how recently the customer made a purchase from your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="23e49-110">Det andre sifferet er kundens frekvensrangering, som er hvor ofte kunden kjøper fra organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-110">The second digit is the customer's frequency rating, which is how often the customer makes purchases from your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="23e49-111">Det tredje sifferet er kundens pengerangering, som er hvor mye kundene bruker når de foretar kjøp fra organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-111">The third digit is the customer's monetary rating, which is how much the customer spends when he makes purchases from your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="23e49-112">Organisasjonen har for eksempel satt vurderingene på en skala fra 1 til 5, der 5 er den høyeste klassifiseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-112">For example, your organization has set the ratings on a scale of 1 through 5, where 5 is the highest rating.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-113">I dette tilfellet forteller en kunde vurdering på 535 deg følgende informasjon om kunden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-113">In this case, a customer rating of 535 tells you the following information about the customer:</span></span>

- <span data-ttu-id="23e49-114">**Recency-rangering på 5** – Kunden har handlet nylig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-114">**Recency rating of 5** – The customer recently made a purchase.</span></span>
- <span data-ttu-id="23e49-115">**Frekvensrangering på 3** – Kunden kjøper produkter fra organisasjonen med moderat hyppighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-115">**Frequency rating of 3** – The customer purchases products from your organization moderately often.</span></span>
- <span data-ttu-id="23e49-116">**Pengerangering på 5** – når kundene kjøper noe, bruker de et betydelig pengebeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-116">**Monetary rating of 5** – When the customer makes a purchase, he spends a significant amount of money.</span></span>

<span data-ttu-id="23e49-117">Hvis organisasjonen bruker en sum av tallene, legges de individuelle rangeringene sammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-117">If your organization uses an aggregate number for the score, the individual ratings are added together.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-118">For det samme eksemplet har kunden en rangering på 13 (5 + 3 + 5).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-118">For the same example, the customer has a rating of 13 (5 + 3 + 5).</span></span>

## <a name="set-up-rfm-analysis-for-the-customers-in-your-organization"></a><span data-ttu-id="23e49-119">Konfigurere RFM-analyse for kundene i organisasjonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-119">Set up RFM analysis for the customers in your organization</span></span>

1. <span data-ttu-id="23e49-120">Gå til **Telefonsenter** \> **Periodisk** \> **RFM-analyse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-120">Go to **Call center** \> **Periodic** \> **RFM analysis**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23e49-121">På siden **RFM-analyse** velger du **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-121">On **RFM analysis** page, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-122">I feltet **RFM-definisjon** angir du et beskrivende navn på RFM-definisjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-122">In the **RFM definition** field, enter a name for the RFM definition.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-123">Du kan for eksempel kalle definisjonen RFM-A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-123">For example, you could call the definition RFM-A.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23e49-124">Angi en startdato og en sluttdato for denne RFM-definisjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-124">Enter a start date and end date for this RFM definition.</span></span>
4. <span data-ttu-id="23e49-125">På hurtigfanen **Generelt** gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-125">On the **General** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="23e49-126">Hvis hver del av RFM-poengsummen må inneholde et likt antall kunder, merker du av for **Jevn fordeling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-126">If each section of the RFM score must contain an equal count of customers, select the **Even distribution** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-127">Merk av for **Legg til poengummer** for å legge sammen de tre poengsummene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-127">Select the **Add scores** check box to aggregate the three scores.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-128">Dette vil for eksempel gi en kunde en RFM-poengsum på 13 i stedet for 535.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-128">For example, this would give a customer an RFM score of 13 instead of 535.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-129">Merk av for **Lagre historikk** hvis du vil at systemet skal lagre statistiske data for kunder, slik at dataene kan brukes til å beregne RFM-poengsum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-129">Select the **Save history** check box to require the system to save the statistical data for customers so that the data can be used to calculate the RFM score.</span></span>

5. <span data-ttu-id="23e49-130">På hurtigfanen **Recency** gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-130">On the **Recency** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="23e49-131">I **Inndelinger**-feltet angir du hvor mange inndelinger, eller grupper, som skal brukes til å beregne recency-poengsummen for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-131">In the **Divisions** field, enter the number of divisions, or groups, which will be used to calculate the recency score for customers.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-132">Hvis du for eksempel har 100 kunder, betyr en inndeling på 5 at det er 20 kunder for hvert resultat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-132">For example, if you have 100 customers, a division of 5 means that there are 20 customers for each score.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-133">De 20 kundene som har foretatt de siste kjøpene, har en recency-poengsum på 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-133">The 20 customers who have made purchases most recently have a recency score of 5.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-134">De neste 20 kundene har en recency-poengsum på 4 og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-134">The next 20 customers have a recency score of 4, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-135">Hvis du har 50 kunder, har 10 kunder recency-poengsummen 5, 10 har recency-poengsummen 4 og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-135">If you have 50 customers, 10 customers have a recency score of 5, 10 have a recency score of 4, and so on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-136">I **Prioritet**-feltet velger du hvor stor vekt du vil legge på recency-parameteren i forhold til de andre parameterne, når RFM-poengsummen beregnes for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-136">In the **Priority** field, select how much weight to give the recency parameter in relation to the other parameters when the RFM score is calculated for a customer.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-137">Du kan for eksempel legge mer vekt på recency-poengsummen enn pengepoengsummen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-137">For example, you might place more value on the recency score than the monetary score.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-138">I **Multiplikator**-feltet angir du verdien som recency-poengsummen skal multipliseres med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-138">In the **Multiplier** field, enter the value by which to multiply the recency score.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-139">Hvis du ikke angir en verdi, blir ikke poengsummen multiplisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-139">If you do not enter a value, the score will not be multiplied.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-140">I **Periode**-feltet velger du hvilken tidsperiode beregningen av recency-poengsummen skal baseres på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-140">In the **Period** field, select the time period by which the recency score is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-141">For eksempel etter uke eller måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-141">For example, by week or by month.</span></span>

6. <span data-ttu-id="23e49-142">På hurtigfanen **Frekvens** gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-142">On the **Frequency** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="23e49-143">I **Inndelinger**-feltet angir du hvor mange inndelinger, eller grupper, som skal brukes til å beregne frekvenspoengsummen for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-143">In the **Divisions** field, enter the number of divisions, or groups, which will be used to calculate the frequency score for customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-144">I **Prioritet**-feltet velger du hvor stor vekt du vil legge på frekvensparameteren i forhold til de andre, når RFM-poengsummen beregnes for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-144">In the **Priority** field, select how much weight to give the frequency parameter in relation to the others when the RFM score is calculated for a customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-145">I **Multiplikator**-feltet angir du verdien som frekvenspoengsummen skal multipliseres med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-145">In the **Multiplier** field, enter the value by which to multiply the frequency score.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-146">Hvis du ikke angir en verdi, blir ikke poengsummen multiplisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-146">If you do not enter a value, the score will not be multiplied.</span></span>

7. <span data-ttu-id="23e49-147">På hurtigfanen **Monetær** gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-147">On the **Monetary** FastTab, do the following:</span></span>

    - <span data-ttu-id="23e49-148">I **Inndelinger**-feltet angir du hvor mange inndelinger, eller grupper, som skal brukes til å beregne pengepoengsummen for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-148">In the **Divisions** field, enter the number of divisions, or groups, which will be used to calculate the monetary score for customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-149">I **Prioritet**-feltet velger du hvor stor vekt du vil legge på pengeparameteren i forhold til de andre, når RFM-poengsummen beregnes for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-149">In the **Priority** field, select how much weight to give the monetary parameter in relation to the others when the RFM score is calculated for a customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-150">I **Multiplikator**-feltet angir du verdien som pengepoengsummen skal multipliseres med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-150">In the **Multiplier** field, enter the value by which to multiply the monetary score.</span></span> <span data-ttu-id="23e49-151">Hvis du ikke angir en verdi, blir ikke poengsummen multiplisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-151">If you do not enter a value, the score will not be multiplied.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-152">I feltet **Brutto/netto** velger du om kundens pengepoengsum skal beregnes ved hjelp av brutto eller netto fakturabeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-152">In the **Gross/net** field, select whether the customer's monetary score should be calculated by using the gross or net invoice amount.</span></span>
    - <span data-ttu-id="23e49-153">Hvis en kundes returbeløp skal trekkes fra beregningen av fakturatotalen for kunden, merker du av for **Trekk fra returer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-153">If a customer's return amounts should be subtracted from the customer's total invoice calculation, select the **Subtract returns** check box.</span></span>

## <a name="view-a-customers-rfm-score"></a><span data-ttu-id="23e49-154">Vise RFM-poengsum for en kunde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-154">View a customer's RFM score</span></span>

<span data-ttu-id="23e49-155">Bruk denne fremgangsmåten for å vise RFM-poengsum for en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-155">Use this procedure to view a customer's RFM score.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23e49-156">Gå til **Telefonsenter** \> **Journaler** \> **Kundeservice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-156">Go to **Call center** \> **Journals** \> **Customer service**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23e49-157">Velg nøkkelordtypen du vil søke etter, i søkefeltene i ruten **Kundeservice** på siden **Kundeservice**, og skriv inn søketeksten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-157">On the **Customer service** page, in the **Customer service** pane, in the search fields, select the keyword type to search on and enter the search text.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23e49-158">Velg **Søk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-158">Select **Search**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="23e49-159">På siden **Kundesøk** velger du kundeposten du vil bruke, og klikker deretter på **Velg kunde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-159">On the **Customer search** page, select the customer record that you want, and then click **Select customer**.</span></span>

<span data-ttu-id="23e49-160">Tilbudsforespørselens poengsum vises i gruppen **Ordrehistorikk** til høyre på siden **Kundeservice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-160">The RFM score is displayed in the **Order history** group on the right side of the **Customer service** page.</span></span>

## <a name="view-or-clear-the-history-of-an-rfm-analysis-record"></a><span data-ttu-id="23e49-161">Vise eller tømme loggen for en RFM-analysepost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-161">View or clear the history of an RFM analysis record</span></span>

<span data-ttu-id="23e49-162">Bruk denne fremgangsmåten for å vise eller tømme loggen for en RFM-analysepost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-162">Use this procedure to view or clear the history of an RFM analysis record.</span></span>

1. <span data-ttu-id="23e49-163">Gå til **Telefonsenter** \> **Periodisk** \> **RFM-analyse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-163">Go to **Call center** \> **Periodic** \> **RFM analysis**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="23e49-164">Velg posten du vil vise, på siden **RFM-analyse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-164">On the **RFM analysis** page, select the record that you want to view.</span></span>
3. <span data-ttu-id="23e49-165">Hvis du vil vise posthistorikken, velger du hurtigfanen **Historikk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-165">To view the record history, select the **History** FastTab.</span></span>
4. <span data-ttu-id="23e49-166">Hvis du vil slette historikken for posten, velger du **Tøm historikk**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="23e49-166">To clear the history of the record, select **Clear history**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]