---
title: Definere detaljhandelsprodukter
description: Denne artikkelen beskriver hvordan definerer produkter i Dynamics 365 Commerce.
author: jblucher
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailProductAndCategoryWorkspace, EcoResProductDetails
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 16181
ms.assetid: b1b57734-1406-4ed6-8e28-21c705ee17e2
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: jeffbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 54551507b2f4ef2f60eecf9d9536a76f33ef4f16
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5264438"
---
# <a name="set-up-retail-products"></a><span data-ttu-id="44ddb-103">Definere detaljhandelsprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-103">Set up retail products</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="44ddb-104">Denne artikkelen beskriver hvordan definerer produkter i Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-104">This article describes how to set up products in Dynamics 365 Commerce.</span></span>

<span data-ttu-id="44ddb-105">Før du kan tilby produkter for videresalg i handelskanalene, må du opprette og konfigurere produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-105">Before you can offer products for resale in your commerce channels, you must create and configure the products.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-106">Commerce oppretter produkter i hele organisasjonen i produktstandarden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-106">Commerce creates organization-wide products in the product master.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-107">Du kan opprette produktene, definere produktegenskaper og -attributter og tilordne produktene til handelskategorihierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-107">You can create the products, define the product properties and attributes, and assign the products to commerce category hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-108">For å gjøre produktene tilgjengelige for kanalene og legge dem til i et aktivt utvalg må du deretter frigi produktene til de juridiske enhetene der de er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-108">To make the products available to your channels and add them to an active assortment, you must release the products to the legal entities where they are available.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-109">Hvis du vil definere produktene som selges ved hjelp av kanaler, kan du utføre følgende oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-109">To set up the products that you sell by using channels, complete the following tasks.</span></span>

1. <span data-ttu-id="44ddb-110">**Definer et produkthierarki.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-110">**Define a product hierarchy.**</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-111">Ved hjelp av kategorihierarkifunksjonene i Commerce kan du definere detaljhandelskategorihierarkier for å gruppere og kategorisere produktene som distribueres til kanaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-111">By using the category hierarchy features in Commerce, you can define category hierarchies to group and categorize the products that you distribute to your channels.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-112">Brukerdefinerte attributter og systemattributter kan defineres på kategorinivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-112">User-defined and system attributes can be defined at the category level.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-113">Deretter arver alle produkter som er tilordnet til kategorien, disse attributtene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-113">Then, all products that are assigned to the category inherit those attributes.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-114">Du kan definere flere kategorihierarkier, og hvert produkt kan tilordnes flere hierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-114">Multiple category hierarchies can be defined, and each product can be assigned to multiple hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-115">Men i et enkelt hierarki kan hvert produkt tilordnes bare én kategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-115">However, in a single hierarchy, each product can be assigned to only one category.</span></span>
2. <span data-ttu-id="44ddb-116">**Legg til produkter og produktvarianter i produktstandarden.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-116">**Add products and product variants to the product master.**</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-117">Produkter som er lagt til i produktstandarden, representerer en global liste over produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-117">Products that are added to the product master represent a global list of products.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-118">Du kan legge til produkter manuelt, ett om gangen, eller du kan importere produktdata fra leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-118">You can add products manually, one at a time, or you can import product data from your vendors.</span></span>
3. <span data-ttu-id="44ddb-119">**Frigi produktene til juridiske enheter.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-119">**Release the products to legal entities.**</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-120">Det er bare produkter som er frigitt til juridiske enheter som kan gjøres tilgjengelig for kanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-120">Only products that have been released to legal entities can be made available to your channels.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-121">Når du først definerer et produkt, kan du definere det på et nivå for hele organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-121">When you first define a product, you define it on an organization-wide level.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-122">Du kan deretter velge én eller flere juridiske enheter som produktet skal frigis til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-122">You can then select one or more legal entities to release the product to.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-123">Produktet blir da tilgjengelig for flere kanaler på tvers av organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-123">The product then becomes available to multiple channels across your organization.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-124">Du kan bruke denne funksjonen til å opprette et produkt én gang, legge til og oppdatere produktattributter og -egenskaper på ett sted, og deretter distribuere produktet på tvers av organisasjonen, til kanalene hvor det er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-124">You can use this functionality to create a product one time, add and update product attributes and properties in one place, and then distribute the product across your organization, to the channels where it's available.</span></span>
4. <span data-ttu-id="44ddb-125">**Legg til produkter i sortimenter.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-125">**Add products to assortments.**</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-126">Et sortiment representerer en samling produkter som du tilbyr i kanalene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-126">An assortment represents a collection of products that you offer in your channels.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-127">Du kan definere ett eller flere sortimenter, og hvert produkt kan tilordnes til ett eller flere sortimenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-127">You can define one or more assortments, and each product can be assigned to one or more assortments.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-128">Du kan tilordne produkter til kanaler ved å tilordne sortimentene til disse kanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-128">To assign products to channels, you assign the assortments to those channels.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-129">Når du oppretter et sortiment, kan du legge til produkter som ennå ikke er frigitt til en juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-129">When you create an assortment, you can add products that haven't yet been released to a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-130">Du må imidlertid frigi produktene til en juridisk enhet før de kan gjøres tilgjengelige for kanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-130">However, you must release the products to a legal entity before those products can be made available to the channels.</span></span>
5. <span data-ttu-id="44ddb-131">**Legge til produkter i navigasjonshierarkier.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-131">**Add products to navigation hierarchies.**</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-132">Før du kan bla gjennom produkter elektronisk eller på et salgssted, må de kategoriseres i et navigasjonshierarki for handel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-132">Before products can be browsed online or in point of sale (POS), they must be categorized in a Commerce navigation hierarchy.</span></span>
6. <span data-ttu-id="44ddb-133">**Legg til produkter i kataloger.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-133">**Add products to catalogs.**</span></span> <span data-ttu-id="44ddb-134">Selv om dette trinnet er valgfritt for salgssted, krever Internett-butikker at produkter skal inkluderes i minst én katalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="44ddb-134">Although this step is optional for POS, online stores require that products be included in at least one catalog.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]