---
title: Arbeide med forhåndsinnstillinger for stil
description: Dette emnet beskriver hvordan du arbeider med forhåndsinnstillinger for områdestiler i områdebyggeren for Microsoft Dynamics 365 Commerce.
author: phinneyridge
manager: annbe
ms.date: 05/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-commerce
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: v-chgri
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: niholman
ms.search.validFrom: 2019-10-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.5
ms.openlocfilehash: 55d333c3ae94b17dabaef3c697c698f068a06543
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5226597"
---
# <a name="work-with-style-presets"></a><span data-ttu-id="78a7b-103">Arbeide med forhåndsinnstillinger for stil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-103">Work with style presets</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="78a7b-104">Dette emnet beskriver hvordan du arbeider med forhåndsinnstillinger for områdestiler i områdebyggeren for Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-104">This topic describes how to work with site style presets in Microsoft Dynamics 365 Commerce site builder.</span></span>

## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="78a7b-105">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-105">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-106">En forhåndsinnstilling for stil er et lagret sett med alle redigerbare stilverdier i hele temaet for området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-106">A style preset is a stored set of all authorable style values across a site's theme.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-107">Den kan brukes til øyeblikkelig å endre utseendet på et område i områdebygger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-107">It can be used to immediately change the look of a site from site builder.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-108">Med forhåndsinnstillinger for stil kan Commerce-områdebyggere raskt endre, forhåndsvise og aktivere et sett med stilverdier for hele området uten å måtte bruke CSS eller distribuere temaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-108">Style presets let Commerce site builder authors quickly change, preview, and activate a set of style values across their site, without having to use Cascading Style Sheets (CSS) or deploy themes.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-109">Skriftstiler, knappestiler og områdefarger er vanlige eksempler på stilvariabler som kan behandles gjennom forhåndsinnstillinger for stil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-109">Font styles, button styles, and site colors are typical examples of style variables that can be managed through style presets.</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-110">Settet med stilvariabler som er tilgjengelig på et område, bestemmes av temaet og modulbiblioteket som distribueres til leieren av et område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-110">The set of style variables that is available in a site is determined by the theme and module library that is deployed to a site's tenant.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-111">Dynamics 365 Commerce online-SDK (Software Development Kit) lar utviklere implementere så mange (eller så få) redigerbare stilvariabler som de trenger for et gitt tema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-111">The Dynamics 365 Commerce online software development kit (SDK) lets developers implement as many (or as few) authorable style variables as they require for a given theme.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-112">Ved å aktivere flere stilvariabler kan en temautvikler gi forfattere i områdebygger det endelige valget om områdestiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-112">By enabling more style variables, a theme developer can put final choices about site styles into the hands of site builder authors.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-113">Derfor kan ikke-utviklere oppdatere og forhåndsvise områdestiler ved hjelp av verktøysettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-113">Therefore, non-developers can update and preview site styles by using the toolset.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-114">Muligheten er også nyttig for alle scenarier der direkte endringer i temaer eller CSS vil føre til unødvendige indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-114">The capability is also useful for any scenario where direct changes to themes or CSS will cause unnecessary overhead.</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-115">Temaer der redigerbare stilvariabler er aktivert, krever en standard forhåndsinnstilling for stil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-115">Themes where authorable style variables are enabled require a default style preset.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-116">De kan også inkludere flere forhåndsinnstilte alternativer som en del av en distribuert temapakke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-116">They can optionally include additional preset options as part of a deployed theme package.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-117">Et tema kan for eksempel distribueres med en standard "moderne lys"-forhåndsinnstilling for stil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-117">For example, a theme can be deployed that has a single default "modern light" style preset.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-118">Det kan også inneholde flere alternativer for forhåndsinnstillinger i tillegg til standard-forhåndsinnstillingen – for eksempel "moderne mørk," "vintage lys" eller "vintage mørk".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-118">Alternatively, it might include additional style preset options besides the default preset, such as "modern dark," "vintage light," or "vintage dark."</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-119">Disse innebygde forhåndsinnstillingene for temaer opprettes av utviklere, og kan brukes som utgangspunkt for nye områdeutforminger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-119">These built-in theme presets are created by developers and can be used as starting points for new site designs.</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-120">I områdebygger kan forfattere velge mellom de innebygde forhåndsinnstillingene for et tema, eller de kan opprette egne forhåndsinnstillinger for stil og tilpasninger ved hjelp av de aktiverte stilvariablene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-120">In site builder, authors can select among a theme's built-in presets, or they can create their own style presets and customizations by using the enabled style variables.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-121">En forhåndsinnstilling for stil kan forhåndsvises i områdebygger før den aktiveres på det publiserte området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-121">A style preset can be previewed in site builder before it's activated on the live site.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-122">Når en forfatters stilendringer er gjennomgått, kan den forhåndsinnstilte stilen settes til "aktiv" for det publiserte området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-122">After an author's style changes are reviewed, the style preset can then be set to "active" for the live site.</span></span>

## <a name="preview-a-style-preset"></a><span data-ttu-id="78a7b-123">Forhåndsvise en forhåndsinnstilling for stil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-123">Preview a style preset</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-124">Hvis du vil forhåndsvise en forhåndsinnstilt stil på området i områdebygger, følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-124">To preview a style preset on your site in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="78a7b-125">I venstre navigasjonsrute for området går du til **Områdeinnstillinger \> Utforming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-125">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-126">I **Forhåndsinnstillinger for stil**-kategorien øverst i redigeringsprogrammet for utforming velger du en forhåndsinnstilling i **Tilgjengelige forhåndsinnstillinger**-listen, og deretter velger du **Vis** for å gå til redigeringsprogrammet for forhåndsinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-126">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, in the **Available presets** list, select a preset, and then select **View** to go to the preset editor.</span></span>

    <span data-ttu-id="78a7b-127">Hvis det ikke er noen forhåndsinnstillinger i **Tilgjengelige forhåndsinnstillinger**-listen, kan du se [Opprette en egendefinert forhåndsinnstilling for stil](#create-a-custom-style-preset) for informasjon om hvordan du oppretter en egendefinert stil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-127">If there are currently no presets in the **Available presets** list, see [Create a custom style preset](#create-a-custom-style-preset) for information about how to create a custom style preset.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="78a7b-128">Forhåndsinnstillinger som fulgte med temaet, angis med et **Innebygd**-merke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-128">Presets that were included with the theme are indicated by a **Built-in** badge.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-129">Disse innebygde forhåndsinnstillingene er skrivebeskyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-129">These built-in presets are read-only.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-130">Hvis du vil kopiere en innebygd forhåndsinnstilling som en ny forhåndsinnstilling som kan tilpasses, velger du ellipse-knappen (**…**) for forhåndsinnstillingen, og deretter **Lagre som**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-130">To copy a built-in preset as a new customizable preset, select the ellipsis button (**...**) for the preset, and then select **Save as**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="78a7b-131">På kommandolinjen velger du **Forhåndsvis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-131">On the command bar, select **Preview**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-132">Velg en URL-adresse fra området ditt som skal brukes til å forhåndsvise forhåndsinnstillingen for stil, og velg deretter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-132">Select a URL from your site to use to preview the style preset, and then select **OK**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-133">Velg den kanalspesifikke og lokalspesifikke URL-varianten du vil forhåndsvise, ved å velge navnet på varianten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-133">Select the channel-specific and locale-specific URL variant to preview by selecting the variant's name.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-134">Et nytt forhåndsvisningsvindu åpnes, der den valgte forhåndsinnstillingen for stil tas i bruk på den angitte siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-134">A new preview browser window is opened, where the selected style preset is applied to the specified page.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="78a7b-135">URL-adressen for forhåndsvisning er permanent og godkjent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-135">The preview URL is persistent and authenticated.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-136">Derfor kan du kopiere, lime inn og sende den til andre godkjente medarbeidere for gjennomgang før du angir "aktiv" på ditt publiserte område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-136">Therefore, you can copy, paste, and send it to other authenticated co-workers for review before you set it to "active" on your live site.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-137">URL-adressen for forhåndsvisning er også nyttig når du skal kontrollere stiler på forskjellige enheter, i forskjellige nettlesere og på ulike skjermer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-137">The preview URL is also useful for checking styles on different devices, in different browsers, and on different screens.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="78a7b-138">Når du redigerer en forhåndsinnstilling for stil, kan det være nyttig å la forhåndsvisningsvinduet stå åpent i et eget nettleservindu, slik at du raskt kan validere endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-138">While you edit a style preset, you might find it helpful to leave the preview browser window for it open in a separate browser window, so that you can quickly validate your changes.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-139">Når du har lagret endringene i en forhåndsinnstilling, oppdaterer du det åpne nettleservinduet med forhåndsvisningen for å validere brukeropplevelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-139">After you save your changes to a preset, refresh the open preview browser window to validate the user experience.</span></span>

## <a name="create-a-custom-style-preset"></a><span data-ttu-id="78a7b-140">Opprette en egendefinert forhåndsinnstilling for stil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-140">Create a custom style preset</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-141">For å opprette en egendefinert forhåndsinnstilt stil følger du denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-141">To create a custom style preset in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="78a7b-142">I venstre navigasjonsrute for området går du til **Områdeinnstillinger \> Utforming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-142">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-143">I **Forhåndsinnstillinger for stil**-kategorien øverst i redigeringsprogrammet for utforming velger du **Ny forhåndsinnstilling** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-143">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, on the command bar, select **New preset**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-144">Angi et navn og en beskrivelse av den nye forhåndsinnstillingen, og velg deretter **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-144">Enter a name and description for the new preset, and then select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-145">En ny, egendefinert forhåndsinnstilling opprettes med standardverdiene for temaet som utgangspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-145">A new customizable preset is created that uses the theme's default values as a starting point.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="78a7b-146">Du kan også opprette en ny forhåndsinnstilling for egendefinert stil fra en eksisterende forhåndsinnstilling ved å velge ellipseknappen (**…**) for den aktuelle forhåndsinnstillingen, og deretter velge **Lagre som**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-146">You can also create a new custom style preset from any existing preset by selecting the ellipsis button (**...**) for that preset and then selecting **Save as**.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-147">Alternativt kan du velge **Lagre som** på kommandolinjen i redigeringsprogrammet for forhåndsinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-147">Alternatively, select **Save as** on the command bar in the preset editor.</span></span>

## <a name="modify-global-and-module-type-style-values"></a><span data-ttu-id="78a7b-148">Endre globale stilverdier og stilverdier med modultyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-148">Modify global and module type style values</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-149">Noen av stilvariablene i et tema deles mellom flere modultyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-149">Some of a theme's style variables are shared among multiple module types.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-150">Disse stilvariablene kalles *globale* stilvariabler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-150">These style variables are referred to as *global* style variables.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-151">Eksempler inkluderer primære områdefarger, standard skriftstiler og knappestiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-151">Examples include primary site colors, default font styles, and button styles.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-152">Ved å angi globale variabler kan du endre utseendet på tvers av mange ulike modultyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-152">By setting global variables, you might change the look across many different module types.</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-153">Noen stilverdier kan være unike for en modultype, eller det kan hende de rommer en funksjon for valgfri overstyring av en standard globalverdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-153">Some style values can be unique to a module type, or they might have to optionally override a default global value.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-154">Hvis et områdetema har implementert stilvariabler av modultype, kan forfattere i områdebygger tilpasse stilen til en modultype uavhengig av de globale innstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-154">If a site's theme has implemented module type style variables, site builder authors can customize the style of a module type independently of the global settings.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-155">Variabler i modultype kan enten forsterke eller overstyre de globale stilvariablene i et tema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-155">Module type variables can either augment or override the global style variables in a theme.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="78a7b-156">Hierarkiet for stilverdier på et område fungerer på følgende måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-156">The hierarchy of style values in a site behaves in the following manner.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-157">Stilverdier som vises lenger til høyre, overstyrer stilverdiene til venstre for seg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-157">Style values that appear farther to the right override the style values to the left of them.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="78a7b-158">Standardverdier for tema \< Globale stilverdier \< Stilverdier for modultyper \< CSS-overstyring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-158">Theme default values \< Global style values \< Module type style values \< CSS override</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-159">For å endre verdier for forhåndsinnstillinger av global- eller modultype i områdebygger følger du disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-159">To change a style preset's global or module type values in site builder, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="78a7b-160">I venstre navigasjonsrute for området går du til **Områdeinnstillinger \> Utforming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-160">In the left navigation pane for your site, go to **Site Settings \> Design**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-161">I **Forhåndsinnstillinger for stil**-kategorien øverst i redigeringsprogrammet for utforming velger du **Vis** for en forhåndsinnstilt stil for å gå til redigeringsprogrammet for forhåndsinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-161">On the **Style presets** tab at the top of the design editor, select **View** for any style preset to go to the preset editor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-162">Velg **Forhåndsvisning**, og følg deretter den trinnvise URL-adressen for å åpne en forhåndsvisning av forhåndsinnstillingen i en fullverdig nettleser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-162">Select **Preview**, and then follow the URL selection steps to open a full-browser-window preview for your preset.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-163">La dette forhåndsvisningsvinduet stå åpent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-163">Leave this preview browser window open.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-164">Velg **Rediger** øverst til høyre i redigeringsprogrammet for forhåndsinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-164">In the preset editor, select **Edit** in the upper right.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-165">Bruk kontrollene for stilvariabler i redigeringsprogrammet for å endre enkelte globale stilverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-165">Use the style variable controls in the editor to change some global style values.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-166">Øverst i redigeringsprogrammet, i **Moduler**-kategorien til høyre for **Globalt**-kategorien, velger du en modultype som trenger stiljustering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-166">At the top of the editor, on the **Modules** tab to the right of the **Global** tab, select a module type that must be styled.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-167">Bruk stilkontrollene til å endre noen verdier for modultypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-167">Use the style controls to change some values for the module type.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-168">Når du er klar til å forhåndsvise endringene, velger du **Lagre** på kommandolinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-168">When you're ready to preview your changes, select **Save** on the command bar.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-169">Gå tilbake til det åpne forhåndsvisningvinduet, og oppdater det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-169">Return to the open preview browser window, and refresh it.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-170">Forhåndsvisning i en fullverdig nettleser er nyttig for å kontrollere stilendringer ved forskjellige stoppunkt for visning, i forskjellige nettlesere og på forskjellige enhetsplattformer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-170">The full-browser-window preview is useful for checking style changes at different view breakpoints, in different browsers, and on different device platforms.</span></span>
1. <span data-ttu-id="78a7b-171">Når alle endringer er fullført og validert, velger du **Fullfør redigering** øverst til høyre i redigeringsprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-171">When all changes have been completed and validated, select **Finish editing** in the upper right of the editor.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="78a7b-172">Hvis du redigerer forhåndsinnstillingen for stil som er aktiv på området, vil du se et blått **Aktivt**-merke i redigeringsprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-172">If you're editing the style preset that is currently active on your site, you will see a blue **Active** badge in the editor.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-173">Denne indikatoren angir at forhåndsinnstillingen er aktiv på nettstedet ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-173">This badge indicates that the preset is currently live on your website.</span></span> <span data-ttu-id="78a7b-174">Hvis du endrer den aktive forhåndsinnstillingen, velger du **Publiser** for å pushe disse endringene til det publiserte området ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-174">If you change the active preset, select **Publish** to push those changes to your live site.</span></span>

## <a name="make-a-new-style-preset-active-on-your-live-site"></a><span data-ttu-id="78a7b-175">Aktiver en ny forhåndsinnstilling for stil på det publiserte området ditt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-175">Make a new style preset active on your live site</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-176">Følg denne fremgangsmåten for å angi en forhåndsinnstilling for stil som den nye aktive forhåndsinnstillingen på området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-176">To set a style preset as the new active preset on your site, follow these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="78a7b-177">Velg **Angi som aktiv**-knappen på ett av disse stedene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-177">Select the **Set as active button** in one of these places:</span></span>

    - <span data-ttu-id="78a7b-178">I kommandolinjen i redigeringsprogrammet for forhåndsinnstilte stiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-178">The command bar in the style preset editor</span></span>
    - <span data-ttu-id="78a7b-179">Ellipse-menyen (**...**) for en tilgjengelig forhåndsinnstilling i hovedvisningen i **Forhåndsinnstillinger for stil**-fanen i **Områdeinnstillinger \> Utforming**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-179">The ellipsis menu (**...**) for any available preset in the main view on the **Style presets** tab at **Site Settings \> Design**</span></span>

<span data-ttu-id="78a7b-180">Stilverdiene for forhåndsinnstillingen aktiveres på hele den brukerrettede delen av nettstedet ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-180">The preset's style values are made active across your public-facing website.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="78a7b-181">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-181">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="78a7b-182">Legge til en logo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-182">Add a logo</span></span>](add-logo.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-183">Velge et områdetema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-183">Select a site theme</span></span>](select-site-theme.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-184">Arbeide med CSS-overstyringsfiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-184">Work with CSS override files</span></span>](css-override-files.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-185">Legge til et favorittikon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-185">Add a favicon</span></span>](add-favicon.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-186">Legge til en velkomstmelding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-186">Add a welcome message</span></span>](add-welcome-message.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-187">Legge til en opphavsrettserklæring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-187">Add a copyright notice</span></span>](add-copyright-notice.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-188">Legge til språk på området</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-188">Add languages to your site</span></span>](add-languages-to-site.md)

[<span data-ttu-id="78a7b-189">Legge til skript kode i områdes ID-er for å støtte telemetri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78a7b-189">Add script code to site pages to support telemetry</span></span>](add-telemetry.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]