---
title: Butikklagerstyring
description: Dette emnet beskriver hvilke typer dokumenter du kan bruke til å styre lager.
author: rubencdelgado
manager: AnnBe
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.custom: 21391
ms.assetid: bfef3717-d0e0-491d-8466-d8a9c995177d
ms.search.region: global
ms.search.industry: Retail
ms.author: hhaines
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Retail July 2017 update
ms.openlocfilehash: 616fb8975543344657c00c419ce7279658694675
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4989482"
---
# <a name="commerce-inventory-management"></a><span data-ttu-id="119b4-103">Commerce-lagerstyring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-103">Commerce inventory management</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="119b4-104">Når du jobber med lager i Microsoft Dynamics 365 Commerce og bruker alle Commerce-programmene som er koblet til en Commerce Scale Unit (CSU), er det viktig å vite at ordrebehandlingslogikken i CSU gir begrenset støtte for enkelte lagerdimensjoner og enkelte lagervaretyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-104">When you work with inventory in Microsoft Dynamics 365 Commerce and use any of the Commerce applications that are connected to a Commerce Scale Unit (CSU), it's important to know that the order processing logic in CSU provides limited support for some inventory dimensions and some inventory item types.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-105">Commerce-programmer støtter ikke alle mulighetene for varekonfigurasjon som er tilgjengelige via alternativene for varekonfigurasjon under Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-105">Commerce applications don't support the full range of item configuration capabilities that is available through the item configuration options in Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="119b4-106">Commerce-programmer som kjører på CSU, støtter ikke følgende produktdimensjoner og varekonfigurasjoner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-106">The Commerce applications running on CSU don't support the following product dimensions and item configurations:</span></span>

- <span data-ttu-id="119b4-107">Produktdimensjon for konfigurasjon og stykklistevarer (bortsett fra produkter for detaljhandelssett, som bruker noen komponenter i stykklisterammeverket)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-107">Configuration product dimension and bill of materials (BOM) items (except retail kit products, which use some components of the BOM framework)</span></span>
- <span data-ttu-id="119b4-108">Faktisk vekt-varer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-108">Catch weight items</span></span>
- <span data-ttu-id="119b4-109">Dimensjonskontrollerte varer for versjonprodukt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-109">Version product dimension-controlled items</span></span>

<span data-ttu-id="119b4-110">Commerce-programmer som kjører på CSU, støtter ikke følgende sporingsdimensjoner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-110">The Commerce applications running on CSU do not support the following tracking dimensions:</span></span>
- <span data-ttu-id="119b4-111">Eierdimensjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-111">Owner dimension</span></span>

- <span data-ttu-id="119b4-112">Salgsstedsprogrammet kan tilby begrenset støtte for følgende dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-112">The point of sale (POS) application can offer limited support for the following dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-113">Salgsstedet kan automatisk angi noen av dimensjonene i lagertransaksjoner basert på konfigurasjonen av lager- eller butikkoppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-113">POS may automatically enter some of the dimensions in inventory transactions, based on the configuration of the warehouse or store setup.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-114">Salgsstedet støtter imidlertid ikke dimensjonene fullstendig på samme måte som hvis en salgstransaksjon angis manuelt i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-114">POS won't fully support the dimensions in the way that they are supported if a sales transaction is manually entered in Commerce headquarters, however.</span></span> 

- <span data-ttu-id="119b4-115">**Lagerlokasjon** – Når de bruker de nye POS-operasjonene [Innkommende operasjon](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) og [Utgående operasjon](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation), kan brukerne velge en lagerlokasjon for å motta varer til eller levere utgående overføringsordrevarer fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-115">**Warehouse Location** – When they use the new [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) and [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) POS operations, users can select a warehouse inventory location to receive items into or ship outbound transfer order items out of.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-116">Hvis de bruker den foreldede operasjonen **Plukk og mottak**, er støtte for begrenset lokasjonsadministrasjon tilgjengelig for mottak og forsendelse av utgående overføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-116">If they use the obsolete **Picking and receiving** operation, limited location management support is available for receiving and shipping outbound transfers.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-117">Denne støtten er bare tilgjengelig hvis alternativet **Bruk lagerstyringsprosess** er aktivert for varen og butikklageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-117">That support is available only if the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-118">En lagerlokasjon kan for øyeblikket ikke brukes med lager operasjonen **Lagerantall** eller **Beholdningsoppslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-118">An inventory location can't currently be used with the **Stock count** operation or the **Inventory lookup** operation.</span></span>

- <span data-ttu-id="119b4-119">**Nummerskilt** – Nummerskilt gjelder bare når alternativet **Bruk lagerstyringsprosess** er aktivert for varen og butikklageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-119">**License plate** – License plates are applicable only when the **Use warehouse management process** option has been turned on for the item and the store warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-120">Hvis lageret mottas i et butikklager ved hjelp av operasjonen **Innkommende operasjon** eller **Plukk og mottak** der lagerstyringsprosessen er aktivert, og lokasjonen som er valgt til å motta varen, er koblet til en lokasjonsprofil som krever nummerskiltkontroll, bruker POS-appen systematisk et nummerskilt på mottakslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-120">In POS, if inventory is received into a store warehouse by using the **Inbound operation** operation or the **Picking and receiving** operation where the warehouse management process has been turned on, and if the location that has been selected to receive the item into is linked to a location profile that requires license plate control, the POS application systematically applies a license plate to the receiving line.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-121">POS-brukere kan ikke endre eller behandle disse nummerskiltdataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-121">POS users can't change or manage this license plate data.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-122">Hvis full administrasjon av nummerskilt er nødvendig, anbefales det at butikken bruker [lagerappen](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) eller Back Office-klienten til å administrere mottak av disse varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-122">If full management of license plates is required, we recommend that the store use the [warehousing app](https://docs.microsoft.com/dynamics365/supply-chain/warehousing/install-configure-warehousing-app) or the back-office client to manage the receipt of these items.</span></span>

- <span data-ttu-id="119b4-123">**Serienummer** – POS-appen gir begrenset støtte for registrering av ett serienummer på en transaksjonssalgslinje for ordrer som er opprettet i POS og har serialiserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-123">**Serial number** – The POS application provides limited support for registration of a single serial number on a sales transaction  line for orders that are created in POS and include serialized items.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-124">Dette serienummeret valideres ikke mot registrerte serienumre som allerede finnes på lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-124">This serial number isn't validated against registered serial numbers that are already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-125">Hvis en salgsordre opprettes i telefonsenterkanalen eller oppfylles gjennom Enterprise Resource Planning (ERP), og flere serienumre registreres på en enkelt salgslinje under oppfyllelsesprosessen i ERP, vil ikke de serienumrene kunne brukes eller valideres hvis en retur behandles for ordren i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-125">If a sales order is created in the call center channel or fulfilled through enterprise resource planning (ERP), and multiple serial numbers are registered on a single sales line during the fulfillment process in ERP, those serial numbers can't be applied or validated if a return is processed for the order in POS.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-126">Når lager mottas ved hjelp av operasjonen **Innkommende operasjon**, kan brukere [registrere eller bekrefte de mottatte serienumrene](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-126">When inventory is received by using the **Inbound operation** operation, users can [register or confirm the serial numbers received](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-serialized-items).</span></span>

- <span data-ttu-id="119b4-127">**Parti-ID** – Salgsstedsprogrammet gir begrenset støtte under utdragsposteringsprosessen hvis en partikontrollert vare blir solgt, men salgsstedsbrukere ikke kan definere parti-IDen som ble solgt eller plukket ved bruk av salgsstedsprogrammet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-127">**Batch ID** - The POS application provides limited support during statement posting if a batch-controlled item is sold, but POS users aren't able to define the batch ID that was sold or picked when using the POS application.</span></span>

- <span data-ttu-id="119b4-128">**Lagerstatus** – For varer som bruker lagerstyringsprosessen og krever en lagerstatus, kan ikke dette statusfeltet angis eller endres gjennom POS-appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-128">**Inventory status** – For items that use the warehouse management process and require an inventory status, this status field can't be set or modified through the POS application.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-129">Standard lagerstatus som definert i butikklagerkonfigurasjonen, vil bli brukt når varer mottas på lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-129">The default inventory status that is defined in the store warehouse configuration is used when items are received into inventory.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="119b4-130">Alle organisasjoner må teste varekonfigurasjoner gjennom Commerce-apper i utviklings- eller testmiljøer før de distribuerer disse varekonfigurasjonene til produksjonsmiljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-130">All organizations must test item configurations through Commerce apps in development or test environments before they deploy those item configurations to production environments.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-131">Test varene ved å bruke dem til å utføre vanlige hentesalgstransaksjoner på salgsstedet, og opprett kundeordrer (om nødvendig) via salgsstedet, telefonsenteret eller e-handel for å validere at de støttes fullt ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-131">Test your items by using them to perform regular cash-and-carry sales transactions in POS and create customer orders (if applicable) through POS, call center or e-commerce to validate they can be fully supported.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-132">Du bør også teste oppfyllelses- og lagerprosesser for POS (for eksempel lagermottak og ordreoppfyllelsesoperasjoner) før du distribuerer nye varekonfigurasjoner for å sikre at POS-appen kan støtte dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-132">You should also test POS fulfillment and inventory processes (such as inventory receiving and order fulfillment operations) before you deploy any new item configurations, to make sure that the POS application can support them.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-133">Testingen må inkludere kjøring av en fullstendig utdrags-/ordreposteringsprosess i testmiljøet og bekrefte at ingen posteringsproblemer oppstår når ordrer for disse varene opprettes og posteres i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-133">Testing must include running a full statement/order posting process in your test environment and verifying that no posting issues occur when orders for these items are created and posted in Commerce headquarters.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="119b4-134">Hvis varer konfigureres på en måte som ikke støttes av Commerce-programmene, og det ikke er mulig å teste disse på riktig måte, kan det oppstå datafeil som ikke er lette å korrigere, eller som ikke kan korrigeres i det hele tatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-134">If items are configured in a way that isn't supported by the Commerce applications and appropriate testing isn't done, data failures that aren't easily corrected or may not be able to be corrected at all, may occur.</span></span>

## <a name="purchase-orders"></a><span data-ttu-id="119b4-135">Bestillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-135">Purchase orders</span></span>

<span data-ttu-id="119b4-136">Bestillinger opprettes i Commerce Headquarters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-136">Purchase orders are created in Commerce headquarters.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-137">Hvis et butikklager er inkludert i bestillingshodet eller på bestillingslinjer, kan linjene mottas i butikken ved hjelp av operasjonen [Innkommende operasjon](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-137">If a store warehouse is included in the purchase order header or on purchase order lines, the lines can be received at the store by using the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> 

## <a name="transfer-orders"></a><span data-ttu-id="119b4-138">Overføringsordrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-138">Transfer orders</span></span>

<span data-ttu-id="119b4-139">Overføringsordrer kan opprettes i Commerce Headquarters eller via operasjonen [Innkommende operasjon](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) eller [Utgående operasjon](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-139">Transfer orders can be created in Commerce headquarters, or through either the [Inbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-inbound-inventory-operation) or [Outbound operation](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/pos-outbound-inventory-operation) operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-140">Bruk POS-operasjonen **Innkommende operasjons** til å opprette en forespørsel om overføringsordre der det er sendt lager til butikken fra et annet lager eller butikklokasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-140">Use the **Inbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory sent to the store from another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-141">Bruk POS-operasjonen **Utgående operasjons** til å opprette en forespørsel om overføringsordre der det blir sendt lager fra butikken til et annet lager eller butikklokasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-141">Use the **Outbound operation** POS operation to create a transfer order request to have inventory shipped from the store to another warehouse or store location.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-142">Etter at det er opprettet en overføringsordre for en butikk, kan den butikken administrere mottak av lager for overføringsordren via operasjonen **Innkommende operasjon** i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-142">After a transfer order for a store is created, that store can manage the receipt of inventory for the transfer order through the **Inbound operation** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-143">Hvis butikken sender lager til en annen lokasjon, brukes operasjonen **Utgående operasjon** i POS til å administrere denne butikkens utgående forsendelsesprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-143">If the store is shipping inventory to another location, the **Outbound operation** operation in POS is used to manage that store's outbound shipment process.</span></span>

## <a name="stock-counts"></a><span data-ttu-id="119b4-144">Lagerantall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-144">Stock counts</span></span>

<span data-ttu-id="119b4-145">Lagertellinger kan være planlagt eller ikke planlagt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-145">Stock counts can be either scheduled or unscheduled.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-146">Planlagte lageropptellinger opprettes via Commerce Headquarters ved å opprette et dokument av typen opptellingsjournal som er knyttet til butikkens lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-146">Scheduled stock counts are created through Commerce headquarters by creating a Counting journal document that is linked to the store's warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-147">Denne journalen angir varene som må telles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-147">This journal specifies the items that must be counted.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-148">Butikken kan da få tilgang til disse forhåndsdefinerte opptellingsjournalene og utføre dem ved hjelp av operasjonen **Lagerantall** i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-148">The store can then access these predefined counting journals and act on them by using the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-149">Butikkbrukere starter en lageropptelling som ikke er planlagt, ettersom det kreves når de bruker operasjonen **Lagerantall** i POS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-149">Store users initiate an unscheduled stock count as it's required when they use the **Stock count** operation in POS.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-150">I motsetning til planlagte lagertellinger har ikke ikke-planlagte lagertellinger en forhåndsdefinert liste over varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-150">Unlike scheduled stock counts, unscheduled stock counts don't have a predefined list of items.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-151">Når en lagertelling av en av disse typene fullføres i POS, lagres og sendes den til hovedkontoret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-151">When a stock count of either type is completed in POS, it's committed and sent to the head office.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-152">Ved hovedkontoret må opptellingen valideres og posteres i Commerce Headquarters som et eget trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-152">At the head office, the count must then be validated and posted in Commerce headquarters as a separate step.</span></span>

## <a name="inventory-lookup"></a><span data-ttu-id="119b4-153">Beholdningsoppslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-153">Inventory lookup</span></span>

<span data-ttu-id="119b4-154">Produktantallet som for øyeblikket finnes på lager for flere butikker og lagere, kan vises på siden **Beholdningsoppslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-154">The product quantity that is currently on hand for multiple stores and warehouses can be viewed on the **Inventory lookup** page.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-155">I tillegg til det gjeldende antallet på lager, kan fremtidige antall tilgjengelig for ordre (ATP) vises for hver butikk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-155">In addition to the current on-hand quantity, the future available-to-promise (ATP) quantities can be viewed for each store.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-156">Velg butikken du vil vise ATP-antall for, og velg deretter **Vis butikktilgjengelighet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-156">Select the store to view the ATP quantities for, and then select **Show store availability**.</span></span> <span data-ttu-id="119b4-157">Hvis du vil ha informasjon om hvilke konfigurasjonsalternativer som er tilgjengelige, kan du se [Beregne lagertilgjengelighet for detaljhandelskanaler](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="119b4-157">For information about the configuration options that are available, see [Calculate inventory availability for retail channels](https://docs.microsoft.com/dynamics365/commerce/calculated-inventory-retail-channels).</span></span>
