---
title: Oversikt over rabattbehandlingsmodul
description: Dette emnet gir en oversikt over rabattbehandlingsmodulen for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-19
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: d271d70791a8fe4ad1581ae8a150ad13bffc7a94
ms.sourcegitcommit: dc4898aa32f381620c517bf89c7856e693563ace
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6271059"
---
# <a name="rebate-management-module-overview"></a><span data-ttu-id="d8568-103">Oversikt over rabattbehandlingsmodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-103">Rebate management module overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d8568-104">Du kan bruke **Rabattbehandling**-modulen til å opprette kontrakter eller avtaler mellom forretningen og kundene eller leverandørene, slik at du kan beregne rabatter, fradrag og royalty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-104">You can use the **Rebate management** module to create contracts, deals, or agreements between your business and its customers or vendors, so that you can calculate rebates, deductions, and royalties.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-105">Rabattbehandling sporer og vedlikeholder transaksjoner for rabatt og fradrag på et sentralt sted der brukere effektivt kan opprette, gjennomgå og behandle dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-105">Rebate management tracks and maintains rebate and deduction transactions in a central location where users can effectively create, review, and process them.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-106">Rabattbehandling støtter oppretting, vedlikehold og behandling av *rabatter*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-106">Rebate management supports the creation, maintenance, and processing of *rebates*.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-107">En rabatt er tilbakebetaling av en del av innkjøpsprisen av en selger eller kjøper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-107">A rebate is the return of part of the purchase price by a seller or a buyer.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-108">Rabatter er vanligvis basert på kjøp av et bestemt antall eller verdien av varer i en bestemt periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-108">Rebates are typically based on the purchase of a specific quantity or value of goods during a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-109">I motsetning til avslag blir rabatter utført etter at innkjøpsbeløpet er fullt fakturert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-109">Unlike discounts, rebates are done after the purchase amount is fully invoiced.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-110">Rabattbehandling støtter også *fradrag*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-110">Rebate management also supports *deductions*.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-111">Et fradrag er kompensasjon, en vurdering eller et gebyr som betales enten for lisens eller rettighetene som brukes av immaterielle rettigheter som merke, opphavsrett eller patent, eller for privilegiet å bruke en naturressurs til et formål som for eksempel opphavsrett, opphavsrett eller utvinning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-111">A deduction is compensation, a consideration, or a fee that is paid either for a license or the privilege to use intellectual property such as a brand, copyright, or patent, or for the privilege to use a natural resource for a purpose such as for fishing, hunting, or mining.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-112">Fradrag beregnes vanligvis som en prosent av omsetningen eller fortjeneste fra realisert bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-112">Deductions are usually calculated as a percentage of the revenue or profit from realized use.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-113">Jo mer immaterielle rettigheter eller ressurser som brukes, desto større er fratrekket som blir realisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-113">The more the intellectual property or natural resource is used, the greater the deduction that is realized.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-114">I tillegg støtter rabattbehandling *kunderoyalty*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-114">Additionally, Rebate management supports customer *royalties*.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-115">Royalty er betalinger som en part foretar til lisenstakeren eller franchisetakeren for rett til å bruke et anleggsmiddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-115">Royalties are payments that one party makes to the licensee or franchisee for the right to use an asset.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-116">Med rabattbehandling kan du definere posteringsprofiler for avsetninger, rabatter og avskrivinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-116">Rebate management lets you define posting profiles for provisions, rebates, and write-offs.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-117">Posteringer kan også defineres for en bestemt kunde eller leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-117">Furthermore, the postings can be defined for a specific customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-118">På denne måten kan avtaler som ikke gjelder alle kunde- eller leverandørscenarier, spores via posteringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-118">In this way, deals that don't apply to all customer or vendor scenarios can be tracked via postings.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-119">Rabattransaksjoner genereres automatisk, basert på beregningsmetoden som er valgt og planlagt i satsvise jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-119">Rebate transactions are automatically generated, based on the calculation method that is selected and scheduled in batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-120">I tillegg kan du definere arbeidsflyter for å administrere, se gjennom og godkjenne avtaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-120">Additionally, you can set up workflows to manage, review, and approve agreements.</span></span>

## <a name="basis-calculation"></a><span data-ttu-id="d8568-121">Grunnlagsberegning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-121">Basis calculation</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-122">Kunderabatter, kunderoyalty og leverandørrabatter kan bruke forskjellige grunnlag, avhengig av dine forretningskrav:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-122">Customer rebates, customer royalties, and vendor rebates can all use a different basis, depending on your business requirements:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8568-123">Kunderabatter kan være basert på salgsordrer, følgesedler eller fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-123">Customer rebates can be based on sales orders, delivery notes, or invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-124">Kunderoyalty kan være basert på salgsordrer, følgesedler eller betalte fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-124">Customer royalties can be based on sales orders, delivery notes, or paid invoices.</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-125">Leverandørrabatter kan være basert på enten bestillinger eller salgsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-125">Vendor rebates can be based on either purchase orders or sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-126">De kan beregnes på grunnlag av produkter som kjøpes fra rabattleverandøren, og selges til kunder via salgsfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-126">They can be calculated based on products that are purchased from the rebate vendor and sold to customers via sales invoices.</span></span>

## <a name="flexible-calculations"></a><span data-ttu-id="d8568-127">Fleksible beregninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-127">Flexible calculations</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-128">Perioder for rabattberegning er tilgjengelige for både kundeavtaler og leverandøravtaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-128">Rebate calculation periods are available for both customer deals and vendor deals.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-129">En beregningsperiode definerer lengden på avtalen, beregningsfrekvensen og beregningsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-129">A calculation period defines the length of the deal, the calculation frequency, and the calculation period.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-130">Rabattene kan avsettes basert på salgsordreantallene eller -beløpene for kvalifiserte produkter i løpet av rabattperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-130">The rebates can be accrued based on the sales order quantities or amounts for qualified products during the rebate period.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-131">For hver avtaleberegning kan en av følgende perioder angis:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-131">For each agreement calculation, any of the following periods can be set:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8568-132">Faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-132">Invoice</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-133">Dag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-133">Day</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-134">Uke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-134">Week</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-135">Måned</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-135">Month</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-136">Kvartal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-136">Quarter</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-137">År</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-137">Year</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-138">Tilpasset periode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-138">Customized period</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-139">Ethvert multiplum av enhver av periodene som er oppført tidligere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-139">Any multiple of any of the previously listed periods</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-140">Beregningen kan brukes på enkeltkunder og -produkter, grupper av kunder og produkter eller alle kunder og produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-140">The calculation can be applied to individual customers and products, groups of customers and products, or all customers and products.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-141">Rabatter som har flere detaljlinjer, kan ha ulike kvalifiserende datoområder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-141">Rebates that have multiple detail lines can have different qualifying date ranges.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-142">Avsetnings- og kravperiodene kan være forskjellige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-142">The provision and claim periods can differ.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-143">Avsetningene kan for eksempel behandles hver dag, mens krav behandles én gang per måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-143">For example, provisions can be processed every day, whereas claims are processed once per month.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-144">Rabatter kan konfigureres basert på mange forskjellige parametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-144">Rebates can be configured based on many different parameters.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-145">De kan for eksempel konfigureres som en prosent, en sats eller et fast beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-145">For example, they can be configured as a percentage, a rate, or a fixed amount.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-146">Det finnes fire beregningsmetoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-146">There are four main calculation methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="d8568-147">Trinnvis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-147">Stepped</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-148">Kumulativ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-148">Cumulative</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-149">Rullende</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-149">Rolling</span></span>
- <span data-ttu-id="d8568-150">Total verdi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-150">Total value</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-151">Resultatene av rabattberegning kan også reduseres av andre rabatter, avhengig av om rabatten er satt opp til å beregne på grunnlag av nettobeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-151">Rebate calculation results can also be reduced by other rebates, depending on whether the rebate is set up to calculate based on the net amount.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-152">På leverandørsiden kan rabatter som er basert på salgsordrer, beregne prisen basert på en FIFO-regel (først-inn-først-ut), siste innkjøpspris, gjennomsnittlig innkjøpspris eller salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-152">On the vendor side, rebates that are based on sales orders can calculate the price based on a first in, first out (FIFO) rule, the latest purchase price, the average purchase price, or the sales price.</span></span>

## <a name="rebate-target-transactions"></a><span data-ttu-id="d8568-153">Rabattmåltransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-153">Rebate target transactions</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-154">Utdataene som rabattavtalen eller avtalen genererer, kan være finans eller varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-154">The outputs that the rebate deal or agreement generates can be financials or items.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-155">Finansutdata bestemmes av betalingstypen som er tilordnet avtalen fra posteringsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-155">Financial outputs are determined by the payment type that is assigned to the agreement from the posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-156">Disse utdataene kan omfatte kundefradragsjournaler, fritekstfakturaer og leverandørfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-156">These outputs can include customer deduction journals, free text invoices, and vendor invoices.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-157">Av revisjonshensyn inneholder transaksjoner for økonomiske rabattmål en referanse til den opprinnelige rabattavtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-157">For auditing purposes, financial rebate target transactions include a reference to the originating rebate agreement.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-158">Vareutdata oppretter en gratis varesalgsordre for kunderabatter og en bestilling for leverandørfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-158">Item outputs create a free item sales order for customer rebates and a purchase order for vendor rebates.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-159">Transaksjoner for varerabattmål inneholder alternativer for å bestemme hvilken rabattreferanse som skal angis på gratisvaresalgsordren eller bestillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-159">Item rebate target transactions contain options to determine which rebate reference should be entered on the free item sales order or purchase order.</span></span>

## <a name="accurate-rebate-calculations"></a><span data-ttu-id="d8568-160">Nøyaktige rabattberegninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-160">Accurate rebate calculations</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-161">Kombinasjonen av de tilknyttede avtalene, frekvensen av beregningene, beregningsgrunnlaget og beregningsmetoden som er valgt, bestemmer nøyaktigheten og presisjonen i rabattberegningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-161">The combination of the associated deals, the frequency of the calculations, the calculation basis, and the calculation method that is selected determines the accuracy and precision of rebate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-162">Rabattavsetningene kan brukes til å avsette posterte verdier og verdier det er gjort krav på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-162">Rebate provisions can be used to accrue posted and claimed values.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-163">Avsetningene kan administreres daglig, ukentlig, månedlig eller i henhold til en egendefinert periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-163">Provisions can be managed daily, weekly, monthly, or according to a custom period.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-164">Funksjonaliteten kan imidlertid tildele eller betale rabatten, eller motta betaling av den, til en hvilken som helst definert frekvens som er den samme som eller lengre enn avsetningsfrekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-164">However, the functionality can allocate or pay the rebate, or receive payment of it, at any defined frequency that is the same length as or longer than the provision frequency.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-165">Avskriving bruker samme frekvens som rabatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-165">Write-off uses the same frequency as the rebate.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-166">Brukere kan enkelt justere en plan eller betalingsbeløp når som helst i løpet av utbetalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-166">Users can easily adjust a plan or payment amounts at any time during the payout.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-167">Brukerne trenger ikke lenger å håndtere avtaler eller avsetninger i to trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-167">Users no longer have to handle deals or provisions in two steps.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-168">Avsetninger og avskrivinger posteres direkte til finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-168">Provisions and write-offs are posted directly to the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-169">Kreditnotaer kan også opprettes automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-169">Additionally, credit notes can be created automatically.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-170">Derfor er det fullstendig integrasjon med leverandører og kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-170">Therefore, there is full integration with accounts payable and accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-171">Under behandlingen vurderer beregningene utligningsrabatter, betalte fakturaer, forhandlerrabatter og eksisterende kreditnotaer for å sikre at beløp og verdier beregnes nøyaktig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-171">During processing, the calculations can consider settlement discounts, paid invoices, trade discounts, and existing credit notes to ensure that amounts and values are accurately calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-172">Når rabatter beregnes, oppretter prosessen transaksjoner som kan gjennomgås før postering skjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-172">When rebates are calculated, the process creates transactions that can be reviewed before posting occurs.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-173">En separat prosess posterer rabattbehandlingstransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-173">A separate process posts rebate management transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-174">En journal, kreditnota eller debettransaksjon kan deretter opprettes under postering til foreslåtte transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-174">A journal, credit note, or debit transaction can then be created during posting to proposed transactions.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-175">Rapporteringskontoutdrag og transaksjonsoversikter kan hentes for å sikre samsvar, effektivitet og gjennomsiktighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-175">Reporting statements and transaction listings can be obtained to ensure compliance, effectiveness, and transparency.</span></span>


## <a name="guaranteed-royalty-payments"></a><span data-ttu-id="d8568-176">Garanterte royalty-betalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-176">Guaranteed royalty payments</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-177">I Rabattbehandling gjør automatisk betalingsgenerering det mulig å håndtere royalty på en rask og enkel måte, selv om minimumskravene er gjeldende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-177">In Rebate management, automatic payment generation enables royalties to be handled quickly and easily, even when guaranteed minimums apply.</span></span> 

## <a name="maximizing-spend-versus-rebates"></a><span data-ttu-id="d8568-178">Maksimer forbruk kontra rabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-178">Maximizing spend versus rebates</span></span>

<span data-ttu-id="d8568-179">Leverandører og produkter kan grupperes etter territorium, og du kan få forskjellige tilbud, avhengig av landet eller regionen for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-179">Vendors and products can be grouped by territory, and different offers can be provided, depending on the country or region of the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="d8568-180">Når brukere velger produkter, kan de definere varene som er inkludert, og antallet varer som skal brukes i rabattutligingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d8568-180">When users select products, they can define the items that are included and the number of items that will be used in the rebate settlement.</span></span>
