---
title: Planlegge arbeidsopprettelse under bølge
description: Dette emnet beskriver hvordan du definerer og bruker bølgebehandlingsmetoden for planlegging av arbeidsopprettelse.
author: perlynne
ms.date: 01/14/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSPostMethod, WHSWavePostMethodTaskConfig, WHSWaveTemplateTable, WHSParameters, WHSWaveTableListPage, WHSWorkTableListPage, WHSWorkTable, BatchJobEnhanced, WHSPlannedWorkOrder
audience: Application User
ms.reviewer: ''
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2021-01-14
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: e4258c03b12a80a5bd81328ae7418835d68f82e7
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5835708"
---
# <a name="schedule-work-creation-during-wave"></a><span data-ttu-id="f7c59-103">Planlegge arbeidsopprettelse under bølge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-103">Schedule work creation during wave</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f7c59-104">Bruk funksjonen *Planlegg arbeidsopprettelse* som en del av bølgeprosessen for å øke bølgebehandlingsgjennomstrømming, ved å få systemet til å opprette arbeid ved hjelp av parallell behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-104">Use the *Schedule work creation* feature as part of your waving process to help increase wave processing throughput by having the system create work using parallel processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-105">Når funksjonaliteten er aktivert, blir planlagt arbeid opprettet automatisk, som systemet til slutt behandler for å opprette faktisk arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-105">When the functionality is enabled, planned work will automatically get created, which the system will eventually process to create actual work.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-106">Hvis antall bølgelastlinjer når en forhåndsbestemt terskel, oppretter systemet faktisk arbeid raskere ved å bruke parallell, asynkron behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-106">If the number of wave load lines reaches a predetermined threshold, the system will create actual work more quickly by applying parallel, asynchronous processing.</span></span>

## <a name="turn-on-the-scheduled-work-creation-features-in-feature-management"></a><span data-ttu-id="f7c59-107">Slå på funksjonene for planlagte arbeidsopprettelse i funksjonsadministrasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-107">Turn on the scheduled work creation features in feature management</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-108">Hvis du vil bruke funksjonene som beskrives i dette emnet, må de være aktivert på systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-108">To use the features described in this topic, they must be turned on for your system.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-109">Bruk arbeidsområdet [Funksjonsadministrering](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å aktiverer du følgende funksjoner i følgende rekkefølge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-109">Use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to turn on the following features in the following order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7c59-110">**Organisasjonsomfattende arbeidsblokkering** – Kreves for både manuell og automatisk konfigurasjon av planlagt arbeidsopprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-110">**Organization-wide work blocking** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-111">**Planlegg arbeidsopprettelse** – Kreves for både manuell og automatisk konfigurasjon av planlagt arbeidsopprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-111">**Schedule work creation** - Required for both manual and automatic configuration of scheduled work creation.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-112">**Organisasjonsomfattende "Planlegg arbeidsopprettelse"-bølgemetode** – Kreves for både manuell og automatisk konfigurasjon av planlagt arbeidsopprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-112">**Organization-wide "Schedule work creation" wave method** - Required for automatic configuration of scheduled work creation.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-113">Du trenger ikke denne funksjonen hvis du bare vil bruke manuell konfigurasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-113">You don't need this feature if you will only use manual configuration.</span></span>

<a name="Auto-enable-schedule-work-creation"></a>

## <a name="automatically-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f7c59-114">Konfigurer planlagt arbeidsopprettelse automatisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-114">Automatically configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-115">Hvis du aktiverer funksjonen *Organisasjonsomfattende "Planlegg arbeidsopprettelse"-bølgemetode*, skjer følgende automatisk på systemet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-115">If you enable the *Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature, the following automatically occurs on your system:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7c59-116">Bølgemetoden *Planlegg arbeidsopprettelse* (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) legges til og konfigureres til å kjøre parallelt på tvers av alle juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-116">The *Schedule work creation* wave method (`WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`) is added and configured to run in parallel across all legal entities.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7c59-117">Bølgemaler fra alle juridiske enheter der **Bølgemaltype** er angitt til *Forsendelse* og **Malstatus** er angitt til *Gyldig*, vil få *Opprett arbeid*-metoden erstattet av metoden *Planlegg arbeidsopprettelse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-117">Wave templates from all legal entities that have **Wave template type** set to *Shipping* and **Template status** set to *Valid* will have the *Create work* method replaced by the *Schedule work creation* method.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-118">Bølgemaler fra juridiske enheter der metoden *Opprett arbeid* kan gjentas, vil imidlertid ikke bli endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-118">However, wave templates from legal entities where the *Create work* method is allowed to be repeatable will not be modified.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7c59-119">Oppgavekonfigurasjoner for metoden *Planlegg arbeidsopprettelse* opprettes for alle lagre fra alle juridiske enheter der **Bruk lagerstyringsprosesser** er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-119">Task configurations for the *Schedule work creation* method will be created for all warehouses from all legal entities that have **Use warehouse management processes** enabled.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-120">Dette betyr at metoden *Planlegg arbeidsopprettelse* nå vil bli kjørt parallelt som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-120">This means that the *Schedule work creation* method will now run in parallel by default.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-121">Eksisterende lagre der du endrer **Bruk lagerstyringsprosesser** fra *Nei* til *Ja*, vil også kjøre denne denne metoden parallelt som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-121">Existing warehouses for which you change **Use warehouse management processes** from *No* to *Yes* will also run this method in parallel by default.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7c59-122">Alle juridiske enheter behandler bølger satsvis, og **Vent på lås (ms)** blir satt til en standardverdi på *60 000* ms hvis den tidligere var satt til *0* ms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-122">All legal entities will process waves in batches and **Wait for lock (ms)** will be set to a default value of *60,000* ms if it was previously set to *0* ms.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7c59-123">Alle de nye bølgemalene du oppretter, vil ha bølgemetoden *Planlegg arbeidsopprettelse* i stedet for *Opprett arbeid*-metoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-123">All the new wave templates that you create will have the *Schedule work creation* wave method instead of the *Create Work* method.</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-124">De eksisterende konfigurasjonene for oppgave- og bølgebehandling vil også bli beholdt for alle juridiske enheter som allerede er konfigurert til å behandle bølger i partier, og for alle lagre som allerede er konfigurert til å bruke metoden *Planlegg arbeidsopprettelse* parallelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-124">The existing task and wave processing configurations will also be kept for all legal entities that are already configured to process waves in batches, and for all warehouses that are already configured to use the *Schedule work creation* method in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-125">Om nødvendig kan du manuelt tilbakestille noen av eller alle innstillingene som ble gjort automatisk da du aktiverte funksjonen *Organisasjonsomfattende "Planlegg arbeidsopprettelse"-bølgemetode* ved å gjøre følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-125">If necessary, you can manually revert any or all of the settings made automatically when you enabled the *Organization-wide Schedule work creation wave method* feature by doing the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7c59-126">For bølgemaler går du til **Lagerstyring \> Oppsett \> Bølger \> Bølgemaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-126">For wave templates, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-127">Erstatt metoden *Planlegg arbeidsopprettelse* med *Opprett arbeid*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-127">Replace *Schedule work creation* method with *Create work*.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7c59-128">For lagerparametere går du til **Lagerstyring \> Oppsett \> Lagerstyringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-128">For warehouse parameters, go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-129">På **Bølgebehandling**-fanen bruker du de foretrukne verdiene for **Behandle bølger satsvis** og **Vent på lås (ms)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-129">On the **Wave processing** tab, apply your preferred values for **Process waves in batch** and **Wait for lock (ms)**.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7c59-130">For bølgemetodene går du til **Lagerstyring \> Oppsett \> Bølger \> Bølgebehandlingsmetoder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-130">For the wave methods, go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-131">Velg `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod`, og velg **Oppgavekonfigurasjon** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-131">Select `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` and, on the Action Pane, select **Task configuration**.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-132">Endre eller slett antall satsvise oppgaver og den tilordnede bølgegruppen for hvert oppførte lager etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-132">Modify or delete the number of batch tasks and the assigned wave group for each listed warehouse as needed.</span></span>

## <a name="manually-configure-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f7c59-133">Konfigurer planlagt arbeidsopprettelse manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-133">Manually configure scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-134">Hvis du ikke aktiverte [funksjonen *Organisasjonsomfattende "Planlegg arbeidsopprettelse"-bølgemetode*](#Auto-enable-schedule-work-creation), kan du bruke fremgangsmåtene i denne delen for å konfigurere planlagt arbeidsopprettelse manuelt etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-134">If you didn't enable the [*Organization-wide "Schedule work creation" wave method* feature](#Auto-enable-schedule-work-creation), then you can use the procedures provided in this section to manually configure scheduled work creation as needed.</span></span>

### <a name="manually-enable-batch-processing-of-waves"></a><span data-ttu-id="f7c59-135">Aktivere satsvis behandling av bølger manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-135">Manually enable batch processing of waves</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-136">For å kunne dra nytte av en parallell, asynkron metode for opprettelse av lagerarbeid må bølgeprosessen kjøre satsvis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-136">To take advantage of a parallel asynchronous method to create warehouse work, your wave process must be running in batch.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-137">Slik konfigurerer du dette:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-137">To set this up:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7c59-138">Gå til **Lagerstyring \> Oppsett \> Lagerstyringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-138">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-139">Angi *Ja* for **Behandle bølger satsvis** i **Generelt**-fanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-139">On the **General** tab, set **Process waves in batch** to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-140">Du kan eventuelt også velge en dedikert **Satsvis gruppe for bølgebehandling** for å unngå at behandlingen av den satsvise køen kjører samtidig som andre prosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-140">Optionally, you can also select a dedicated **Wave processing batch group** to prevent your batch queue processing from running at the same time as other processes.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-141">Angi **Vent på lås (ms)**, som brukes når systemet behandler flere bølger samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-141">Set the **Wait for lock (ms) time**, which applies when the system is processing several waves at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-142">Det anbefales en verdi på *60000* for de fleste større bølgeprosessene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-142">For most larger waving processes, we recommend a value of *60000*.</span></span>

### <a name="manually-enable-the-new-wave-step-method-for-existing-wave-templates"></a><span data-ttu-id="f7c59-143">Aktivere den nye bølgetrinnmetoden for eksisterende bølgemaler manuelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-143">Manually enable the new wave step method for existing wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-144">Begynn med å opprette den nye bølgetrinnmetoden og aktivere den for parallell, asynkron oppgavebehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-144">Start by creating the new wave step method and enabling it for parallel asynchronous task processing.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7c59-145">Gå til **Lagerstyring \> Oppsett \> Bølger \> Bølgebehandlingsmetoder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-145">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave process methods**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-146">Velg  **Generer metoder på nytt** og legg merke til at metoden *WHSScheduleWorkCreaveStepMethod* er lagt til i listen over bølgeprosessmetoder du kan bruke i forsendelsesbølgemalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-146">Select  **Regenerate method** and note that *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* has been added to the list of wave process methods you can use in your shipping wave templates.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-147">Velg posten med **Metodenavn** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod*, og velg **Oppgavekonfigurasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-147">Select the record with the **Method name** *WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod* and select **Task configuration**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-148">Du kan legge til en ny rad i rutenettet ved å velg **Ny** i handlingsruten og bruke følgende innstillinger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-148">To add a new row to the grid, select **New** on the Action Pane and use the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f7c59-149">**Lager** – Velg lageret du vil bruke til behandling av planlegging av arbeidsopprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-149">**Warehouse** - Select the warehouse you will use to schedule work creation processing.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f7c59-150">**Maksimalt antall satsvise oppgaver** – Angi et maksimalt antall satsvise oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-150">**Maximum number of batch tasks** - Specify a maximum number of batch tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-151">Denne verdien skal i de fleste tilfeller være i området 8–16, men vi anbefaler at du eksperimenterer med den optimale innstillingen basert på scenarioene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-151">In most cases, this value should be in the range from 8-16, however we recommend that you experiment with the optimal setting based on your scenarios.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f7c59-152">**Satsvis gruppe for bølgebehandling** – Velg en dedikert satsvis gruppe for bølgebehandling for å optimalisere behandlingen av den satsvise køen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-152">**Wave processing batch group** - Select a dedicated wave processing batch group to optimize your batch queue processing.</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-153">Du er nå klar til å oppdatere en eksisterende bølgemal (eller opprette en ny) for å bruke bølgebehandlingsmetoden *Planlegg arbeidsopprettelse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-153">Now you are ready to update an existing wave template (or create a new one) to use the *Schedule work creation* wave processing method.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f7c59-154">Gå til **Lagerstyring \> Oppsett \> Bølger \> Bølgemaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-154">Go to **Warehouse management \> Setup \> Waves \> Wave templates**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-155">Velg **Rediger** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-155">Select **Edit** on the Action Pane.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-156">I listeruten velger du bølgemalen du vil oppdatere (hvis du tester ved hjelp av demonstrasjonsdata, kan du bruke *24 Standardforsendelse*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-156">In the list pane, select the wave template you would like to update (if you are testing using demo data, then you could use *24 Shipping default*).</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-157">Utvid hurtigfanen **Metoder**, og velg raden der **Navn** er *Planlegg arbeidsopprettelse* i rutenettet **Gjenstående metoder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-157">Expand the **Methods** FastTab and select the row with the **Name** *Schedule work creation* in the **Remaining methods** grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f7c59-158">Velg pilen som peker mot kolonnen **Valgte metoder** for å flytte den valgte raden til denne kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-158">Select the arrow pointing to the **Selected methods** column to move the selected row to that column.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-159">(Du kan bare ha én valgt metode om gangen som bruker enten `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` eller `createWork`, slik at den eksisterende raden der **Metodenavn** er `createWork`, flyttes automatisk til rutenettet **Gjenstående metoder**.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-159">(You can only have one selected method at a time that uses either `WHSScheduleWorkCreationWaveStepMethod` or `createWork`, so the existing row with **Method name** `createWork` is automatically moved to the **Remaining methods** grid.)</span></span>

## <a name="set-wave-task-processing-threshold-data"></a><span data-ttu-id="f7c59-160">Angi terskeldata for behandling av bølgeoppgave</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-160">Set wave task processing threshold data</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-161">Systemet oppretter standard terskeldata for behandling av bølgeoppgave første gang en bølgeprosess kjører ved hjelp av oppgavebasert behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-161">The system will create default wave task processing threshold data the first time a wave process runs using any task-based processing.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-162">Dataene brukes til å styre når bølgebehandling skal kjøre asynkront og være oppgavebasert, som gjør det mulig å behandle og opprette arbeid parallelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-162">The data is used to control when wave processing will run asynchronously and be task-based, which enables it to process and create work in parallel.</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-163">Standarddataene bruker først en terskelverdi på 15 for det minste antallet lastlinjer (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-163">The default data will initially use a threshold value of 15 for the minimum number of load lines (`MINIMUMWAVELOADLINES`).</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-164">Dette betyr at når systemet behandler en bølge med flere enn 15 lastlinjer, bruker det asynkron oppgavebehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-164">This means that when the system processes a wave with more than 15 loads lines, it will use asynchronous task processing.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-165">Du kan sette inn / oppdatere disse dataene manuelt i `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters`-tabellen i testmiljøene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-165">You can manually insert/update this data in the `WHSWaveTaskProcessingThresholdParameters` table in your test environments.</span></span> <span data-ttu-id="f7c59-166">Hvis du må endre denne innstillingen i et produksjonsmiljø, må du kontakte Microsoft Kundestøtte for å be om oppdateringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-166">If you need to change this setting in a production environment, you must contact Microsoft Support to request the update.</span></span>

## <a name="work-with-the-scheduled-work-creation"></a><span data-ttu-id="f7c59-167">Arbeide med opprettingen av planlagt arbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-167">Work with the scheduled work creation</span></span>

<span data-ttu-id="f7c59-168">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du arbeider med planlagt arbeidsopprettelse, kan du se [Bølgeoppretting og -behandling](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7c59-168">For details about how to work with scheduled work creation, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
