---
title: Utsatt behandling av manuell lagerbevegelse
description: Dette emnet beskriver hvordan du bruker utsatt behandling av manuelle lagerbevegelser i Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.
author: Mirzaab
ms.date: 04/27/2021
ms.topic: article
ms.search.form: WHSWorkProcessingPolicy, WHSWorkDeferredPutProcessingTask
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.region: Global
ms.author: Mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-04-27
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 54a202b7e6728bc83022851c901d3c5db17510bf
ms.sourcegitcommit: 8362f3bd32ce8b9a5af93c8e57daef732a93b19e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "5956769"
---
# <a name="deferred-processing-of-manual-inventory-movement"></a><span data-ttu-id="752fd-103">Utsatt behandling av manuell lagerbevegelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-103">Deferred processing of manual inventory movement</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="752fd-104">Dette emnet beskriver hvordan du bruker utsatt behandling av manuelle lagerbevegelser i Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-104">This topic describes how to use deferred processing of manual inventory movement in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-105">Den utsatte behandlingen lar lagerarbeidere fortsette å utføre annet arbeid mens plasseringsoperasjonen behandles i bakgrunnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-105">Deferred processing lets warehouse workers continue to do other work while a put operation is processed in the background.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-106">Utsatt behandling er nyttig når serveren kan ha tilfeldige eller ikke-planlagte økninger i behandlingstiden, og den økte behandlingstiden kan påvirke brukerens produktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-106">Deferred processing is useful when the server can have occasional or unplanned increases in processing time, and the increased processing time might affect worker productivity.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-107">Arbeidstypen *Lagerbevegelse* er nå lagt til i settet med arbeidstyper som denne funksjonen støtter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-107">The *Inventory movement* work type has now been added to the set of work types that this feature supports.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-108">Bakgrunnsbehandling oppnås ved å bruke funksjonen [Funksjonen Behandle lagerapphendelser](warehouse-app-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-108">Background processing is achieved by using the [Process warehouse app events feature](warehouse-app-events.md).</span></span>

## <a name="turn-on-this-feature-for-your-system"></a><span data-ttu-id="752fd-109">Aktivere denne funksjonen for systemet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-109">Turn on this feature for your system</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-110">For å gjøre denne funksjonen tilgjengelig aktiverer du følgende funksjoner i [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-110">To make this feature available, turn on the following features in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="752fd-111">Du må aktivere dem i denne rekkefølgen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-111">You must turn them on in this order:</span></span>

1. <span data-ttu-id="752fd-112">Organisasjonsomfattende arbeidsblokkering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-112">Organization-wide work blocking</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-113">Behandle lagerapphendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-113">Process warehouse app events</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-114">Utsatte plasseringsoperasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-114">Deferred put operations</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-115">Utsatt behandling av manuell lagerbevegelsesoperasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-115">Deferred processing of manual inventory movement operation</span></span>

## <a name="configure-the-work-processing-policies"></a><span data-ttu-id="752fd-116">Konfigurere policyer for arbeidsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-116">Configure the work processing policies</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-117">Hvis du vil bruke utsatt behandling, må du konfigurere og bruke en policy for arbeidsbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-117">To use deferred processing, you must set up and use a work processing policy.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-118">[Funksjonen Utsatt behandling av lagerarbeid](deferred-put.md) støtter følgende arbeidstyper: *Salgsordre*, *Utsted overføringsordre* og *Etterfylling*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-118">For deferred put processing, the [Deferred processing of warehouse work feature](deferred-put.md) supports the following work types: *Sales order*, *Transfer order issue*, and *Replenishment*.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-119">Funksjonene *Utsatt behandling av manuell lagerbevegelse* legger til en ny arbeidstype: *Lagerbevegelse*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-119">The *Deferred processing of manual inventory movement operation* features adds a new work type: *Inventory movement*.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-120">Følg denne fremgangsmåten for å definere en policy for arbeidsbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-120">To set up a work processing policy, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="752fd-121">Gå til **Lagerstyring \> Oppsett \> Arbeid \> Arbeidsbehandlingspolicyer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-121">Go to **Warehouse management \> Setup \> Work \> Work processing policies**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-122">Velg en eksisterende policy i listen, eller opprett en ny policy ved å velge **Ny** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-122">Either select an existing policy in the list, or create a new policy by selecting **New** on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-123">Hodet i hver policy har følgende felt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-123">The header of every policy has the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="752fd-124">**Navn på arbeidsbehandlingspolicy** – Navnet på arbeidsbehandlingspolicyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-124">**Work processing policy name** – The name of the work processing policy.</span></span>
    - <span data-ttu-id="752fd-125">**Beskrivelse:** – En beskrivelse av arbeidsbehandlingspolicyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-125">**Description** – A description of the work processing policy.</span></span>

1. <span data-ttu-id="752fd-126">I hurtigkategorien **Behandlingsregler** angir du samlingen av regler som policyen skal gjelde for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-126">On the **Processing rules** FastTab, set up the collection of rules that the policy will apply.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-127">Bruk knappene på verktøylinjen for å legge til og fjerne regler etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-127">Use the buttons on the toolbar to add or remove rules as you require.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-128">For hver rad angir du feltene nedenfor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-128">For each rule, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="752fd-129">**Arbeidsordretype** – Velg arbeidstypen som policyen gjelder for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-129">**Work order type** – Select the work type that the policy applies to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="752fd-130">**Operasjon** – Velg operasjonen som policyen brukes til å behandle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-130">**Operation** – Select the operation that the policy is used to process.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-131">Hvis du valgte *Lagerbevegelse* i **Arbeidsordretype**-feltet, trenger du ikke å angi dette feltet, fordi både plukkoperasjoner og plasserte operasjoner behandles som en enkelt hendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-131">If you selected *Inventory movement* in the **Work order type** field, you don't have to set this field, because both pick operations and put operations are processed as a single event.</span></span>
    - <span data-ttu-id="752fd-132">**Arbeidsbehandlingsmetode** – Velg metoden som brukes til å behandle arbeidslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-132">**Work processing method** – Select the method that is used to process the work line.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-133">Hvis du velger *Umiddelbar*, ligner virkemåten atferden når ingen arbeidsbehandlingspolicyer brukes til å behandle linjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-133">If you select *Immediate*, the behavior resembles the behavior when no work processing policies are used to process the line.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-134">Hvis du velger *Utsatt*, bruker systemet utsatt behandling som bruker det satsvise rammeverket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-134">If you select *Deferred*, the system will apply deferred processing that uses the batch framework.</span></span>
    - <span data-ttu-id="752fd-135">**Terskel for utsatt behandling** – Hvis du setter dette feltet til *0* (null), er det ingen terskel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-135">**Deferred processing threshold** – If you set this field to *0* (zero), there is no threshold.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-136">I dette tilfellet brukes *Utsatt* behandlingsmetode hvis mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-136">In this case, the *Deferred* processing method is used if possible.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-137">Hvis den spesifikke terskelberegningen er under terskelen, brukes metoden *Umiddelbar*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-137">If the specific threshold calculation is below the threshold, the *Immediate* method is used.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-138">Ellers brukes *Utsatt*-metoden hvis mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-138">Otherwise, the *Deferred* method is used if possible.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-139">For salgs- og overføringsrelatert arbeid beregnes terskelen som antall tilknyttede kildelastlinjer som behandles for arbeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-139">For sales and transfer-related work, the threshold is calculated as the number of associated source load lines that are being processed for the work.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-140">For etterfyllingsarbeid beregnes terskelen som antall arbeidslinjer som etterfylles av arbeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-140">For replenishment work, the threshold is calculated as the number of work lines that are being replenished by the work.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-141">Ved å angi en terskel på for eksempel *5* for salg sikrer du at mindre arbeid som har færre enn fem første kildelastlinjer, ikke bruker utsatt behandling, men større arbeide vil bruke den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-141">By setting a threshold of, for example, *5* for sales, you ensure that smaller works that have fewer than five initial source load lines won't use deferred processing, but larger works will use it.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-142">Terskelen har bare en effekt hvis feltet **Arbeidsbehandlingsmetode** er satt til *Utsatt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-142">The threshold has an effect only if the **Work processing method** field is set to *Deferred*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="752fd-143">**Satsvis gruppe for utsatt behandling** – Angi den satsvise gruppen som brukes til behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-143">**Deferred processing batch group** – Specify the batch group that is used for processing.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-144">Hvis du valgte *Lagerbevegelse* i feltet **Arbeidsordretype**, trenger du ikke å definere dette feltet, fordi den satsvise gruppen er valgt i dialogboksen **Behandle lagerapphendelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-144">If you selected *Inventory movement* in the **Work order type** field, you don't have to set this field, because the batch group is selected in the **Process warehouse app events** dialog box.</span></span>

## <a name="assign-the-work-creation-policy"></a><span data-ttu-id="752fd-145">Tilordne policyen for arbeidsopprettelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-145">Assign the work creation policy</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-146">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du tilordner en policy for arbeidsopprettelse, kan du se [Utsatt behandling av lagerarbeid](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-146">For details about how to assign a work creation policy, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="set-up-a-batch-job-to-process-warehouse-app-events"></a><span data-ttu-id="752fd-147">Konfigurere en satsvis jobb for å behandle lagerapphendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-147">Set up a batch job to process warehouse app events</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-148">Hvis du vil bruke prosessen *Utsatt behandling av manuell lagerbevegelse*, konfigurerer du en planlagt satsvis jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-148">To use the *Deferred processing of manual inventory movement operation* process, set up a scheduled batch job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="752fd-149">Gå til **Lagerstyring \> Periodiske oppgaver \> Behandle lagerapphendelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-149">Go to **Warehouse management \> Periodic tasks \> Process warehouse app events**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-150">I dialogboksen **Behandle lagerapphendelser** i hurtigfanen **Kjør i bakgrunnen** setter du alternativet for **Satsvis behandling** til *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-150">In the **Process warehouse app events** dialog box, on the **Run in background** FastTab, set the **Batch processing** option to *Yes*.</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-151">Velg **Regelmessighet**, og definer en kjøreplan som oppfyller kravene i virksomheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-151">Select **Recurrence**, and set up a run schedule that meets the requirements of your business.</span></span>
1. <span data-ttu-id="752fd-152">Velg **OK** i hver dialogboks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-152">Select **OK** in each dialog box.</span></span>

## <a name="inquire-about-the-warehouse-app-events"></a><span data-ttu-id="752fd-153">Spørre om lagerapphendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-153">Inquire about the warehouse app events</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-154">Du kan vise hendelseskøen og hendelsesmeldingene som lagerappen genererer, ved å gå til **Lagerstyring \> Forespørsler og rapporter \> Logger for mobilenheter \> Lagerapphendelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-154">You can view the event queue and event messages that the warehouse app generates by going to **Warehouse management \> Inquiries and reports \> Mobile device logs \> Warehouse app events**.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-155">Hendelsesmeldingene for *Lagerbevegelse* vil få statusen *I kø* første gang de opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-155">The *Inventory movement* event messages will have a status of *Queued* when they are first created.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-156">Denne statusen angir at den satsvise jobben **Behandle lagerapphendelser** henter hendelsesmeldinger og behandler dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-156">This status indicates that the **Process warehouse app events** batch job will pick up the event messages and process them.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-157">Når statusen oppdateres til *Fullført*, slettes alle relaterte hendelser fra køen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-157">When the status is updated to *Completed*, all the related events are deleted from the queue.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-158">Alle *Lagerbevegelse*-hendelser samles under én samling per hendelsestype og lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-158">All the *Inventory movement* events are accumulated under one collection per event type and warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-159">Den satsvise jobben behandler lagerapphendelsene i henhold til gjentakelsen som er definert i dialogboksen **Behandle lagerapphendelser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-159">The batch job will process the warehouse app events according to the recurrence that is set up in the **Process warehouse app events** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="752fd-160">Så inntil en melding blir behandlet, kan du finne lager-IDen ved å se i **Identifikator**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-160">Therefore, until a message is processed, you can find the warehouse ID by looking in the **Identifier** field.</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-161">Detaljene i meldingen inneholder detaljene for flyttingen (for eksempel fra- og til-lokasjonene).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-161">The details of the message contain the details of the movement (for example, the "from" and "to" locations).</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-162">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Behandling av hendelse for lagerappen](warehouse-app-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-162">For more information, see [Warehouse app event processing](warehouse-app-events.md).</span></span>

## <a name="configure-the-mobile-device-menu-to-skip-the-deferred-processing-policy"></a><span data-ttu-id="752fd-163">Konfigurere menyen på mobilenheten for å hoppe over den utsatte behandlingspolicyen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-163">Configure the mobile device menu to skip the deferred processing policy</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-164">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du konfigurerer mobilenhetsmenyen for å hoppe over den utsatte behandlingspolicyen, kan du se [Utsatt behandling av lagerarbeid](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-164">For details about how to configure the mobile device menu to skip the deferred processing policy, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="impact-on-closed-work-dates"></a><span data-ttu-id="752fd-165">Innvirkning på lukkede arbeidsdatoer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-165">Impact on closed work dates</span></span>

<span data-ttu-id="752fd-166">Hvis du vil ha mer informasjon om innvirkningen på lukkede arbeidsdatoer, kan du se [Utsatt behandling av lagerarbeid](deferred-put.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-166">For details about the impact on closed work dates, see [Deferred processing of warehouse work](deferred-put.md).</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="752fd-167">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-167">Additional resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="752fd-168">Utsatt behandling av lagerarbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-168">Deferred processing of warehouse work</span></span>](deferred-put.md)
- [<span data-ttu-id="752fd-169">Behandling av lagerapphendelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-169">Warehouse app event processing</span></span>](warehouse-app-events.md)
- [<span data-ttu-id="752fd-170">Definere mobilenheter for lagerarbeid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="752fd-170">Set up mobile devices for warehouse work</span></span>](configure-mobile-devices-warehouse.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
