---
title: Brukinnstillinger for mobilenhet
description: Dette emnet beskriver hvordan du kan administrere brukerinnstillinger for mobilenhet for lagerarbeidere.
author: MarkusFogelberg
manager: tfehr
ms.date: 02/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: WHSMobileAppDeviceBrand,WHSMobileAppUserDisplaySettings
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2021-02-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: 8090305c1b296d8a8a64df444abb1d1f2235aeee
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5501204"
---
# <a name="mobile-device-user-settings"></a><span data-ttu-id="f605c-103">Brukinnstillinger for mobilenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-103">Mobile device user settings</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]
[!include [preview banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="f605c-104">Den nye Lagerstyring-mobilappen har et sett med appspesifikke innstillinger som gjør det en mulig å tilpasse brukeropplevelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-104">The new Warehouse Management mobile app has a set of app-specific settings that help tailor the user experience.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-105">Ettersom appen kan brukes på enheter med ulike skjermstørrelser og -konfigurasjoner (for eksempel nettbrett, telefon eller armholdt), kan det være nyttig å administrere disse innstillingene sentralt fra Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-105">Because the app can be used on devices of different screen sizes and configurations (such as tablet, phone, or arm-held), it can be useful to centrally manage these settings from Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-106">Ved hjelp av funksjonen for *brukerinnstillinger for mobilenheter* kan du definere globale brukerinnstillinger som skal brukes på alle enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-106">The *mobile device user settings* feature lets you define global user settings that will be used on all devices.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-107">Du kan også definere flere detaljerte brukerinnstillinger for individuelle enhetsmerker, enhetsmodeller og/eller arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-107">You can also define more granular user settings for individual device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-108">Når en arbeider logger på mobilappen Lagerstyring, henter og bruker appen den mest spesifikke innstillingsprofilen som er lagret i Supply Chain Management for samsvarende merke, enhet og/eller bruker-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-108">When a worker signs in to the Warehouse Management mobile app, the app fetches and applies the most specific settings profile that is stored in Supply Chain Management for the matching brand, device, and/or user ID.</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-109">Denne funksjonen kan hjelpe arbeidere med å komme i gang raskere hver gang de begynner å bruke en ny enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-109">This feature can help workers get started more quickly whenever they begin to use a new device.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-110">Her er noen eksempler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-110">Here are some examples:</span></span>

- <span data-ttu-id="f605c-111">Administratorer kan etablere et standard sett med innstillinger som fungerer best for enheter fra en bestemt produsent og/eller for bestemte enhetsmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-111">Admins can establish a standard set of preferences that work best for devices from a specific manufacturer and/or for specific device models.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-112">Dermed kan arbeidere komme i gang med en ny enhet uten nødvendigvis å måtte endre innstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-112">Therefore, workers can get started with a new device without necessarily having to change the settings.</span></span>
- <span data-ttu-id="f605c-113">Hvis firmaet har et utvalg med identiske enheter som deles mellom arbeidere, vil arbeiderne se sitt foretrukne oppsett hver gang de logger på, selv om de aldri har brukt den spesifikke fysiske enheten de valgte på en bestemt dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-113">If your company has a pool of identical devices that are shared among workers, workers will see their preferred setup every time that they sign in, even if they have never used the specific physical device that they selected on a given day.</span></span>
- <span data-ttu-id="f605c-114">I Supply Chain Management kan administratorer vise og redigere alle lagrede innstillinger, også for enkeltarbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-114">In Supply Chain Management, admins can view and edit all stored settings, even for individual workers.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-115">Denne funksjonen kan hjelpe dem med å feilsøke eller finjustere nye funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-115">This capability can help them troubleshoot or fine-tune new features.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="f605c-116">Funksjonen for *brukerinnstillinger for mobilenhet* gjelder bare for den nye mobilappen Lagerstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-116">The *mobile device user settings* feature applies only to the new Warehouse Management mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-117">Den fungerer ikke med den gamle lagerappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-117">It doesn't work with the old warehouse app.</span></span>

## <a name="turn-on-the-mobile-device-user-settings-feature"></a><span data-ttu-id="f605c-118">Aktivere funksjonen for brukerinnstillinger for mobilenhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-118">Turn on the mobile device user settings feature</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-119">Før du kan bruke denne funksjonen, må den være aktivert i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-119">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-120">Administratorer kan bruke innstillingene for [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å kontrollere funksjonsstatusen og aktivere den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-120">Admins can use the [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) settings to check the status of the feature and turn it on.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-121">I **Funksjonsadministrering**-arbeidsområdet er denne funksjonen oppført på følgende måte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-121">In the **Feature management** workspace, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="f605c-122">**Modul:** *Lagerstyring*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-122">**Module:** *Warehouse management*</span></span>
- <span data-ttu-id="f605c-123">**Funksjonsnavn:** *Brukerinnstillinger, ikoner og trinntitler for den nye lagerappen*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-123">**Feature name:** *User settings, icons, and step titles for the new warehouse app*</span></span>

## <a name="create-and-manage-user-settings"></a><span data-ttu-id="f605c-124">Opprette og administrere brukerinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-124">Create and manage user settings</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-125">Bruk siden **Brukerinnstillinger for mobilenhet** til å opprette, vise og administrere innstillingsprofiler på alle nivåer av detaljnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-125">Use the **Mobile device user settings** page to create, view, and manage settings profiles at all levels of granularity.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-126">Første gang en arbeider redigerer brukerinnstillingene på en ny enhet, blir en ny profil automatisk lagt til på denne siden, hvis den ikke allerede finnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-126">The first time that a worker edits their user settings on a new device, a new profile is automatically added on this page, if it doesn't already exist.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-127">Profilen blir deretter oppdatert hver gang den arbeideren gjør en endring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-127">That profile is then updated every time that the worker makes a change.</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-128">Du kan også definere en innstillingsprofil som gjelder for alle enhetsmerker, enhetsmodeller og/eller arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-128">You can also define a settings profile that applies to all device brands, device models, and/or workers.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-129">Du kan deretter øke detaljene ved å bruke mer spesifikke innstillinger for individuelle merker, modeller og/eller arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-129">You can then increase the granularity by applying more specific settings for individual brands, models, and/or workers.</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-130">Følg denne fremgangsmåten for å opprette og administrere brukerinnstillinger for mobilenhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-130">Follow these steps to create and manage user settings for your mobile devices.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f605c-131">Gå til **Lagerstyring \> Mobil enhet \> Brukerinnstillinger for mobil enhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-131">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device user settings**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f605c-132">Velg en eksisterende brukerinnstillingerprofil i listeruten for å åpne posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-132">Select an existing user settings profile in the list pane to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-133">Du kan også velge **Ny** i handlingsruten for å opprette en ny profil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-133">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new profile.</span></span>

    <span data-ttu-id="f605c-134">Hver profil i listeruten kalles for å angi merket, modellen og/eller bruker-IDen som profilen gjelder for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-134">Each profile in the list pane is labeled to indicate the brand, model, and/or user ID that the profile applies to.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-135">Mer generelle profiler har verdien *Alle* for noen av eller alle disse egenskapene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-135">More general profiles have a value of *All* for some or all of these characteristics.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f605c-136">I hodedelen av posten for den nye eller valgte innstillingsprofilen angir du følgende felt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-136">In the header section of the record for the new or selected settings profile, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f605c-137">**Enhetsmerkenavn** – Velg enhetsmerkenavnet som profilen skal gjelde for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-137">**Device brand name** – Select the device brand name that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-138">La feltet stå tomt hvis profilen skal gjelde for alle merker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-138">If the profile should apply to all brands, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-139">Listen over verdier omfatter alle merkene som er definert i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-139">The list of values includes all the brands that have been defined in your system.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-140">Hvis du vil ha informasjon om hvordan du definerer listen over merker, kan du se neste del.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-140">For information about how to define the list of brands, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-141">**ID for enhetsmodell** – Velg enhetsmodellen som profilen skal gjelde for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-141">**Device model ID** – Select the device model that the profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-142">La feltet stå tomt hvis profilen skal gjelde for alle modeller for det valgte varemerket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-142">If the profile should apply to all models of the selected brand, leave this field blank.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-143">Listen over verdier omfatter alle modellene som er definert for merket som er valgt i feltet **Enhetsmerkenavn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-143">The list of values includes all the models that have been defined for the brand that is selected in the **Device brand name** field.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-144">Hvis du vil ha informasjon om hvordan du definerer listen over modeller for hvert merke, kan du se neste del.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-144">For information about how to define the list of models for each brand, see the next section.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-145">**Bruker-ID** – Velg bruker-ID-en til lagerarbeideren som innstillingsprofilen skal gjelde for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-145">**User ID** – Select the user ID of the warehouse worker that the setting profile should apply to.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-146">La feltet stå tomt hvis profilen skal gjelde for alle arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-146">If the profile should apply to all workers, leave this field blank.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f605c-147">Angi følgende felt i hurtigfanen **Generelt**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-147">On the **General** FastTab, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f605c-148">**Knappeposisjon** – Velg hvordan knapper skal plasseres på enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-148">**Button position** – Select how buttons should be positioned on the device.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-149">Elementer i appen flyttes for å tilpasses arbeiderens ønsker og praktiske kunnskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-149">Elements in the app will be moved to better fit the preference or handedness of the worker.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-150">De tilgjengelige alternativene er *Nederst til høyre (standard)*, *Nederst til venstre*, *Øverst til høyre* og *Øverst til venstre*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-150">The available options are *Bottom right (default)*, *Bottom left*, *Top right*, and *Top left*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-151">**Visningsretning** – Velg visningsretningen som skal brukes som standard i appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-151">**Display orientation** – Select the display orientation that should be applied by default in the app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-152">**Skann med kamera** – Sett dette alternativet til *Ja* for å bruke enhetsboksen til å skanne inndatafelt der den foretrukne inndatamodusen er satt til *Skanning*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-152">**Scan with camera** – Set this option to *Yes* to use the device camera to scan input fields where the preferred input mode is set to *Scanning*.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-153">Hvis enheten har en innebygd skanner, angir du dette alternativet til *Nei* for å bruke skanneren i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-153">If your device has a built-in scanner, set this option to *No* to use the scanner instead.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-154">**Vis produktbilde** – Velg om produktserien skal vises hvis de er tilgjengelige for det frigitte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-154">**Show product photo** – Select whether product photos should be shown if they are available for the released product.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-155">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du legger til produktbilder, kan du se [Legge til et bilde i et produkt](../pim/tasks/add-image-product.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-155">For more information about how to add product images, see [Add an image to a product](../pim/tasks/add-image-product.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-156">**Vis fargetema** – Velg et fargetema for enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-156">**Display color theme** – Select a color theme for the device.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-157">**Lydnivå** – Velg lydnivået for enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-157">**Sound level** – Select the sound level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-158">Velg en verdi mellom 0 (null) og 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-158">Select a value between 0 (zero) and 10.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-159">En verdi på *0* representerer ingen lyd, og en verdi på *10* representerer maksimalt volum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-159">A value of *0* represents no sound, and a value of *10* represents maximum volume.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-160">Standardverdien er *4*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-160">The default value is *4*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-161">**Vibrasjonsnivå** – Velg vibrasjonsnivået for enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-161">**Vibration level** – Select the vibration level for the device.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-162">Velg en verdi mellom 0 (null) og 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-162">Select a value between 0 (zero) and 5.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-163">En verdi på *0* representerer ingen vibrasjon, og en verdi på *5* representerer maksimal vibrasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-163">A value of *0* represents no vibration, and a value of *5* represents maximum vibration.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-164">Standardverdien er *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-164">The default value is *1*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-165">**Tekstskaleringsprosent** – Angi tekststørrelsen som en prosent av standardstørrelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-165">**Text scale percentage** – Specify the text size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-166">Angi en verdi mellom 70 og 400.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-166">Enter a value between 70 and 400.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-167">En verdi på *70* representerer den minste tekstskaleringen, og en verdi på *400* representerer den største tekstskaleringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-167">A value of *70* represents the smallest text scale, and a value of *400* represents the largest text scale.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-168">Standardverdien er *100*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-168">The default value is *100*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-169">**Knappeskaleringsprosent** – Angi knappestørrelsen som en prosent av standardstørrelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-169">**Button scale percentage** – Specify the button size as a percentage of the standard size.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-170">Angi en verdi mellom 50 og 200.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-170">Enter a value between 50 and 200.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-171">En verdi på *50* representerer den minste knappeskaleringen, og en verdi på *200* representerer den største knappeskaleringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-171">A value of *50* represents the smallest button scale, and a value of *200* represents the largest button scale.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-172">Standardverdien er *100*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-172">The default value is *100*.</span></span>

## <a name="create-and-manage-mobile-device-brands"></a><span data-ttu-id="f605c-173">Opprette og administrere mobilenhetsmerker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-173">Create and manage mobile device brands</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-174">Bruk siden **Mobilenhetsmerker** til å vise, opprette og administrere enhetsmerkene og modellene som kan brukes sammen med innstillingsprofilene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-174">Use the **Mobile device brands** page to view, create, and manage the device brands and models that can be used with your settings profiles.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-175">Mobilappen henter automatisk og sender inn det lokale merkenavnet og modell-ID-en første gang en arbeider redigerer innstillingene sine på en gitt enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-175">The mobile app automatically fetches and submits the local brand name and model ID the first time that a worker edits their settings on a given device.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-176">Derfor blir de fleste av disse postene vanligvis generert automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-176">Therefore, most of these records will usually be automatically generated.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-177">Du kan imidlertid også behandle alle postene på denne siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-177">However, you can also manage all the records on this page.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-178">Du kan for eksempel gi mer nyttige beskrivelser av hvert merke og hver modell for å bidra til å skille like eller kryptiske modell-ID-er.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-178">For example, you can give more useful descriptions to each brand and model to help distinguish similar or cryptic model IDs.</span></span>

<span data-ttu-id="f605c-179">Følg denne fremgangsmåten for å opprette og administrere mobilenhetsmerker og -modeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-179">Follow these steps to create and manage your mobile device brands and models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f605c-180">Gå til **Lagerstyring \> Mobilenhet \> Mobilenhetsmerker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-180">Go to **Warehouse management \> Mobile device \> Mobile device brands**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f605c-181">I listeruten velger du et mobilenehtsmerke for å åpne dets post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-181">In the list pane, select a mobile device brand to open its record.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-182">Du kan også velge **Nytt** i handlingsruten for å opprette et nytt merke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-182">Alternatively, select **New** on the Action Pane to create a new brand.</span></span>
1. <span data-ttu-id="f605c-183">I hodedelen av posten for den nye eller valgte enhetsmerke angir du følgende felt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-183">In the header section of the record for the new or selected device brand, set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f605c-184">**Enhetsmerkenavn** – Enhetsmerkenavnet, for eksempel *Microsoft Corporation*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-184">**Device brand name** – The brand name of the device, such as *Microsoft Corporation*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-185">**Beskrivelse** – Du kan angi en beskrivelse for å skille merkenavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-185">**Description** – You can enter a description to help distinguish brand names.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f605c-186">Hurtigfanen **Mobilenhetsmodeller** viser alle modellene for det valgte enhetsmerket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-186">The **Mobile device models** FastTab shows all the models for the selected device brand.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-187">Bruk knappene på verktøylinjen til å legge til rader i rutenettet eller fjerne rader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-187">Use the buttons on the toolbar to add rows to the grid or remove rows.</span></span> <span data-ttu-id="f605c-188">For hver rad kan du angi du følgende felt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-188">For each row, you can set the following fields:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f605c-189">**Enhetsmodell-ID** – Enhetsmodell-ID-en, for eksempel *Surface Book 2*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-189">**Device model ID** – The device model ID, such as *Surface Book 2*.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f605c-190">**Beskrivelse** – Du kan angi en beskrivelse for å skille modell-ID-ene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f605c-190">**Description** – You can enter a description to help distinguish model IDs.</span></span>
