---
title: Oppgradere lagerstyring fra Microsoft Dynamics AX 2012 til Finance and Operations
description: Dette emnet gir en oversikt over migreringsalternativer for produkt og lagerstyring.
author: perlynne
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocationWHSProcessEnablement, WHSLocationProfile, InventTableStorageDimensionGroupChange, InventUpdateBlockedItem, WHSParameters, WHSReservationHierarchy, WHSUOMSeqGroupTable
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 1714054
ms.assetid: 79a1a3b9-3a36-4162-8839-ec39b5e26602
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 768d0bd16a41a3458b25606b74d606318d176ff0
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "324474"
---
# <a name="upgrade-warehouse-management-from-microsoft-dynamics-ax-2012-to-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="72d17-103">Oppgradere lagerstyring fra Microsoft Dynamics AX 2012 til Finance and Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-103">Upgrade warehouse management from Microsoft Dynamics AX 2012 to Finance and Operations</span></span>


[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="72d17-104">Dette emnet gir en oversikt over prosessen med å oppgradere fra Microsoft Dynamics AX 2012 R3, kjører modulen WMSII til Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-104">This topic provides an overview of the process of upgrading from Microsoft Dynamics AX 2012 R3, running the WMSII module, to Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="72d17-105">Finance and Operations støtter ikke lenger den gamle **WMSII**-modulen fra Microsoft Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-105">Finance and Operations, no longer supports the legacy **WMSII** module from Microsoft Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-106">I stedet kan du bruke **Lagerstyring**-modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-106">Instead, you can use the **Warehouse management** module.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-107">I WMSII-modulen kan lagerdimensjonene Sted og Pall-ID velges for økonomisk lager, men lagerdimensjonen Pall-ID kan ikke brukes for økonomisk lager i Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-107">In the WMSII module, the Location and Pallet ID inventory dimensions could be selected for financial inventory, however, the Pallet ID inventory dimension cannot be used for financial inventory in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="72d17-108">Under en oppgradering blir alle produkter som er tilknyttet en lagringsdimensjonsgruppe som bruker lagerdimensjonen Pall-ID identifisert, merket som blokkert og ikke behandlet for oppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-108">During an upgrade, all products that are associated with a storage dimension group that uses the Pallet ID inventory dimension are identified, marked as blocked, and not processed for upgrade.</span></span>

## <a name="upgrading-to-finance-and-operations-when-ax-2012-r3-wmsii-is-used"></a><span data-ttu-id="72d17-109">Oppgradering til Finance and Operations når AX 2012 R3 WMSII brukes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-109">Upgrading to Finance and Operations, when AX 2012 R3 WMSII is used</span></span>
<span data-ttu-id="72d17-110">Etter oppgraderingen kan du bruke et sett med alternativer i skjemaet **Endre lagringsdimensjonsgruppen for varer** for å fjerne blokkeringen av produkter som ble blokkert under oppgraderingen, og deretter behandle transaksjoner for disse produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-110">After the upgrade, you can use a set of options in the **Change storage dimension group for items** form to unblock products that were blocked during upgrade, and then process transactions for those products.</span></span>

### <a name="enabling-items-in-finance-and-operations"></a><span data-ttu-id="72d17-111">Aktivere varer i Finance og Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-111">Enabling items in Finance and Operations</span></span>
<span data-ttu-id="72d17-112">Denne endringen er nødvendig fordi varesporing en del av lagerstyringsprosessene i Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-112">This change is required because in Finance and Operations, item tracking is part of the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-113">For disse prosessene må alle lagre og deres lokasjoner være tilknyttet en lokasjonsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-113">For these processes, all warehouses and their locations must be associated with a location profile.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-114">Hvis du vil bruke lagerstyringsprosesser, må følgende konfigureres:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-114">If you want to use warehouse management processes, the following must be configured:</span></span>
-   <span data-ttu-id="72d17-115">Eksisterende lagre må aktiveres for å bruke lagerstyringsprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-115">Existing warehouses must be enabled to use warehouse management processes</span></span> 
-   <span data-ttu-id="72d17-116">Eksisterende frigitte produkter må være knyttet til en lagringsdimensjonsgruppe som bruker lagerstyringsprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-116">Existing released products must be associated with a storage dimension group that uses warehouse management processes</span></span> 

<span data-ttu-id="72d17-117">Hvis kilde-lagringsdimensjonsgruppene bruker lagerdimensjonen pall-ID, må lokasjonene til eksisterende lagerbeholdning som brukte lagerdimensjonen pall-ID, tilknyttes en lokasjonsprofil der **Bruk sporing av nummerskilt**-parameteren er valgt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-117">If the source storage dimension groups use the Pallet ID inventory dimension, the locations of existing on-hand inventory that used the Pallet ID inventory dimension must be associated with a location profile in which the **Use license plate tracking** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-118">Hvis de eksisterende lagrene ikke skal aktiveres for bruk av lagerstyringsprosesser, kan du endre den eksisterende lagerbeholdningens lagringsdimensjonsgrupper til grupper som bare håndterer lagerdimensjonene område, lager og lokasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-118">If the existing warehouses should not be enabled to use warehouse management processes, you can change the storage dimension groups of the existing on-hand inventory to groups that handle only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> 

> [!NOTE] 
>  <span data-ttu-id="72d17-119">Du kan endre lagringsdimensjonsgruppen for varer, selv om det finnes åpne lagertransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-119">You can change the storage dimension group for items even if open inventory transactions exist.</span></span>

## <a name="find-products-that-were-blocked-because-of-pallet-id"></a><span data-ttu-id="72d17-120">Søke etter produkter som er blokkert på grunn av Pall-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-120">Find products that were blocked because of Pallet ID</span></span>
<span data-ttu-id="72d17-121">For å vise listen over frigitte produkter som er blokkert under oppgraderingen og ikke kan behandles, klikker du **Lagerstyring** &gt; **Oppsett** &gt; **Beholdning** &gt; **Varer som er sperret for beholdningsoppdateringer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-121">To view the list of released products that were blocked during upgrade and can't be processed, click **Inventory management** &gt; **Setup** &gt; **Inventory** &gt; **Items blocked for inventory updates**.</span></span>

## <a name="change-storage-dimension-group-for-blocked-products"></a><span data-ttu-id="72d17-122">Endre lagringsdimensjonsgruppe for sperrede produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-122">Change storage dimension group for blocked products</span></span> 
 
<span data-ttu-id="72d17-123">For å kunne brukes som en del av en lagerstyringsprosess må en vare være knyttet til en lagerdimensjonsgruppe der lokasjonsbeholdningsdimensjon er aktiv, og der parameteren **Bruk lagerstyringsprosesser** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-123">To be used as part of a warehouse management process, an item must be associated with a storage dimension group in which the Location inventory dimension is active, and the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-124">Når denne innstillingen er valgt, blir lagerdimensjonene område, lager, lagerstatus, lokasjon og nummerskilt aktive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-124">When this setting is selected, the Site, Warehouse, Inventory status, Location, and License plate inventory dimensions become active.</span></span>

<span data-ttu-id="72d17-125">Hvis du vil oppheve blokkeringen av produkter som er blokkert under oppgraderingen, må du velge en ny lagringsdimensjonsgruppe for produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-125">To unblock products that were blocked during upgrade, you must select a new storage dimension group for the products.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-126">Vær oppmerksom på at du kan endre lagringsdimensjonsgruppen selv om det finnes åpne lagertransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-126">Note that you can change the storage dimension group even if open inventory transactions exist.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-127">Hvis du vil bruke varer som ble blokkert under oppgradering, har du to alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-127">To use items that were blocked during upgrade, you have two options:</span></span>

-   <span data-ttu-id="72d17-128">Endre lagringsdimensjonsgruppen for varen til en lagringsdimensjonsgruppe som bare bruker lagerdimensjonene området lager og lokasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-128">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses only the Site, Warehouse, and Location inventory dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-129">Som følge av denne endringen brukes ikke lagerdimensjonen pall-ID lenger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-129">As a result of this change, the Pallet ID inventory dimension is no longer used.</span></span>
-   <span data-ttu-id="72d17-130">Endre lagringsdimensjonsgruppen for varen til en lagringsdimensjonsgruppe som bare bruker lagerstyringsprosessene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-130">Change the storage dimension group for the item to a storage dimension group that uses the warehouse management processes.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-131">Som følge av denne endringen brukes nå lagerdimensjonen nummerskilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-131">As a result of this change, the License plate inventory dimension is now used.</span></span>

## <a name="configure-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="72d17-132">Konfigurere lagerstyringsprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-132">Configure warehouse management processes</span></span>
<span data-ttu-id="72d17-133">Før du kan bruke frigitte produkter i **Lagerstyring**-modulen, må produktene bruke en lagringsdimensjonsgruppe hvor **Bruk lagerstyringsprosesser**-parameteren er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-133">Before you can use released products in the **Warehouse management** module, the products must use a storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>

### <a name="enable-warehouses-to-use-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="72d17-134">Aktivere lagre for bruke av lagerstyringsprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-134">Enable warehouses to use warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="72d17-135">Opprett minst én ny lokasjonsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-135">Create at least one new location profile.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="72d17-136">Klikk **Lagerstyring** &gt; **Oppsett** &gt; **Aktiver lagerstyringsprosesser** &gt; **Aktiver lageroppsettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-136">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Enable warehouse setup**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="72d17-137">På **Aktiver lageroppsettet**-siden, legger du til lagrene som du vil aktivere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-137">On the **Enable warehouse setup** page, add the warehouses that should be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-138">Du kan fullføre dette trinnet, enten direkte på siden, eller ved hjelp av Microsoft Office-integrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-138">You can complete this step either directly on the page or by using the Microsoft Office integration.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="72d17-139">Tilordne en lokasjonsprofil til alle lokasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-139">Assign a location profile to all the locations.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-140">Du kan enkelt fullføre dette trinnet, ved hjelp av Microsoft Office-integrering, direkte på siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-140">You can easily complete this step by using the Microsoft Office integration directly from the page.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-141">Du kan eksportere og importere dataene, eller bruke dataenhetsbehandlingen i [Databehandling](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-141">You can either export and import the data, or use the data entity processing in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
5.  <span data-ttu-id="72d17-142">Valider endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-142">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-143">Som en del av valideringsprosessen forekommer ulike valideringer for dataintegritet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-143">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-144">Som en del av en større oppgraderingsprosess må problemer som oppstår, kanskje justeres på kildeimplementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-144">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-145">I så fall kreves en ytterligere oppgradering av data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-145">In this case, an additional data upgrade will be required.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="72d17-146">Behandle endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-146">Process the changes.</span></span>

### <a name="change-the-storage-dimension-group-for-items-so-that-it-uses-warehouse-management-processes"></a><span data-ttu-id="72d17-147">Endre lagringsdimensjonsgruppen for varer, slik at den bruker lagerstyringsprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-147">Change the storage dimension group for items, so that it uses warehouse management processes</span></span>

1.  <span data-ttu-id="72d17-148">Opprett en ny **lagerstatuse**-verdi, og tilordne den som **standard lagerstatus-ID**-verdi i innstillinger for **lagerstyringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-148">Create a new **Inventory status** value, and assign it as the **Default inventory status ID** value in the **Warehouse management parameters** settings.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="72d17-149">Opprett en ny lagringsdimensjonsgruppe der parameteren **Bruk lagerstyringsprosesser** er valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-149">Create a new storage dimension group where the **Use warehouse management processes** parameter is selected.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="72d17-150">På  **Reservasjonshierarki**-siden kan du definere et nytt reservasjonshierarki i henhold til varens lagrings- og sporingsdimensjonsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-150">On the **Reservation hierarchy** page, define a new reservation hierarchy according to the item’s storage and tracking dimension groups.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="72d17-151">Opprett én eller flere sekvensgrupper for enhet, som inneholder minst de samme enhetene som brukes for varens lagerenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-151">Create one or more unit sequence groups that include at least the same units that are used for the items' inventory units.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="72d17-152">Klikk **Lagerstyring** &gt; **Oppsett** &gt; **Aktivere lagerstyringsprosesser** &gt; **Endre lagringsdimensjonsgruppen for varer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-152">Click **Warehouse management** &gt; **Setup** &gt; **Enable warehouse management processes** &gt; **Change storage dimension group for items**.</span></span>
6.  <span data-ttu-id="72d17-153">På **Endre lagringsdimensjonsgruppen for varer**-siden, legger du til varenumre, lagringsdimensjonsgrupper og sekvensgrupper for enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-153">On the **Change storage dimension group for items** page, add the item numbers, storage dimension groups, and unit sequence groups.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-154">Du kan fullføre dette trinnet direkte på siden, ved hjelp av Microsoft Office-integrering, eller ved å bruke dataenhetsprosessen i [Databehandling](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-154">You can complete this step directly on the page, by using the Microsoft Office integration, or by using the data entity process in [Data management](../../dev-itpro/data-entities/data-entities.md).</span></span>
7.  <span data-ttu-id="72d17-155">Valider endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-155">Validate the changes.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-156">Som en del av valideringsprosessen forekommer ulike valideringer for dataintegritet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-156">As part of the validation process, various validations of data integrity occur.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-157">Som en del av en større oppgraderingsprosess må problemer som oppstår, kanskje justeres på kildeimplementeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-157">As part of a larger upgrade process, issues that occur might have to be adjusted on the source implementation.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-158">I så fall kreves en ytterligere oppgradering av data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-158">In this case, additional data upgrade will be required.</span></span>
8.  <span data-ttu-id="72d17-159">Behandle endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-159">Process the changes.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-160">En oppdatering av alle lagerdimensjonene kan ta litt tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-160">An update of all the inventory dimensions can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="72d17-161">Du kan overvåke fremdriften ved hjelp av satsvise jobboppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72d17-161">You can monitor the progress by using the batch jobs tasks.</span></span>
