---
title: Oversikt over lagerkonfigurasjon
description: Denne artikkelen forklarer hvordan du konfigurerer et lager. Det inneholder informasjon om hvordan du aktiverer et oppsett for lageret og lagerprosesser.
author: perlynne
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventLocation, WHSLocation, WHSLocationBuild, WHSLocationProfile, WHSLocationType, WHSLocDirTable, WHSParameters, WHSWaveTemplateTable, WHSWorkPool, WHSWorkTemplateTable, WHSZone, WHSZoneGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 11554
ms.assetid: 262b7b88-2cce-44f7-9a5b-77c12af1be20
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: b1dc6c99a986bad767691f7cac7e0135c54e1d0b
ms.sourcegitcommit: ff09736563d3cd2bc74c7664edd1767b218401cb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 06/04/2021
ms.locfileid: "6189557"
---
# <a name="warehouse-configuration-overview"></a><span data-ttu-id="37d71-104">Oversikt over lagerkonfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-104">Warehouse configuration overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="37d71-105">Denne artikkelen forklarer hvordan du konfigurerer et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-105">This article explains how to configure a warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-106">Det inneholder informasjon om hvordan du aktiverer et oppsett for lageret og lagerprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-106">It includes information about how to enable a warehouse layout and warehouse processes.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="37d71-107">Denne artikkelen gjelder funksjoner i modulen **Lagerstyring** (avanserte lageraktiviteter).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-107">This article applies to features in the **Warehouse management** module (advanced warehousing).</span></span> <span data-ttu-id="37d71-108">Det gjelder ikke for lagerfunksjoner i modulen **Lagerstyring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-108">It doesn't apply to warehouse features in the **Inventory management** module.</span></span>

## <a name="warehouse-layout"></a><span data-ttu-id="37d71-109">Lageroppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-109">Warehouse layout</span></span>
<span data-ttu-id="37d71-110">Lagerstyringssystemet i Supply Chain Management gir deg fleksible måter å definere lageroppsettet på for å oppfylle bedriftens ulike behov, slik at du kan oppnå optimal lagereffektivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-110">The Warehouse management system in Supply Chain Management gives you flexible ways to define your warehouse layout to meet changing needs, so that you can achieve optimal warehouse efficiency.</span></span>

-   <span data-ttu-id="37d71-111">Du kan opprette områder for lagring med høy prioritet og lav prioritet for optimal plassering av varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-111">You can establish high-priority and low-priority storages areas for optimum placement of goods.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-112">Du kan dele lageret inn i soner for å imøtekomme ulike lagringsbehov, for eksempel temperaturkrav eller ulike omsetningshastigheter for varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-112">You can divide your warehouse into zones to accommodate various storage needs, such as temperature requirements, or various turnover rates for items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-113">Du kan angi lagerlokasjoner på alle nivåer (for eksempel område, lager, gang, reol, hylle og boksposisjon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-113">You can specify warehouse locations on any level (for example, site, warehouse, aisle, rack, shelf, and bin position).</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-114">Du kan gruppere lokasjoner ved hjelp av innstillingene for fysisk kapasitetsbegrensning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-114">You can group locations by using physical capacity constraint settings.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-115">Du kan styre hvordan varer oppbevares og plukkes, basert på spørringsdefinerte regler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-115">You can control how items are stored and picked, based on query-defined rules.</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-116">Hvis du vil bruke lagerstyring i Supply Chain Management, må du opprette et lager og aktivere det for mer avanserte eller spesialiserte lagerstyringsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-116">To use warehouse management in Supply Chain Management, you must create a warehouse and enable it for more advanced or specialized warehouse management activities.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-117">På **Lagre**-siden velger du alternativet **Bruk lagerstyringsprosesser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-117">On the **Warehouses** page, select the **Use warehouse management processes** option.</span></span>

### <a name="zone-groups-zones-location-types-and-locations"></a><span data-ttu-id="37d71-118">Sonegrupper, soner, lokasjonstyper og lokasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-118">Zone groups, zones, location types, and locations</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-119">Som en del av prosessen for aktivering av lageroppsett må du definere lagersonegrupper, og soner, lokasjonsprofiler, lokasjonstyper og lokasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-119">As part of the process for enabling a warehouse layout, you must define warehouse zone groups, and zones, location profiles, location types, and locations.</span></span>

-   <span data-ttu-id="37d71-120">**Sonegrupper** – En logisk eller fysisk gruppering av soner i et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-120">**Zone groups** – A logical or physical grouping of zones within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-121">**Soner** – En logisk eller fysisk gruppering av lokasjoner i et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-121">**Zones** – A logical or physical grouping of locations within a warehouse.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-122">**Lokasjonsprofiler** – En logisk eller fysisk gruppering av lokasjoner som har de samme lagerlokasjonsprosesspolicyene (for eksempel en blanding av ulike varenumre kan lagres der, og de samme fysiske kapasitetsbegrensningene gjelder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-122">**Location profiles** – A logical or physical grouping of locations that have the same warehouse location process policies (for example, a mix of different item numbers can be stored there, and the same physical capacity constraints apply).</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-123">**Lokasjonstyper** – En logisk eller fysisk gruppering av lagerlokasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-123">**Locations types** – A logical or physical grouping of the warehouse locations.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-124">Du kan for eksempel opprette en lokasjonstype for alle oppsamlingslokasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-124">For example, you can create a location type for all staging locations.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-125">Obligatoriske innstillinger på **Lagerstyringsparametere**-siden driver prosessen med å definere oppsamlingslokasjonstypene og endelig leveringslokasjonstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-125">Mandatory settings on the **Warehouse management parameters** page drive the process of defining staging location types and the final shipping location type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-126">**Lokasjoner** – Det laveste nivået av lokasjonsinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-126">**Locations** – The lowest level of location information.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-127">Lokasjoner brukes til å spore hvor lagerbeholdningen lagres og plukkes på et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-127">Locations are used to track where the on-hand inventory is stored and picked in a warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-128">Enhetene som du oppretter for å definere oppsettet for lageret, brukes i spørringene som du definerer i arbeidsmaler for å drive arbeidsordrer i lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-128">The entities that you create to define your warehouse layout are used in the queries that you set up in work templates to drive work orders in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-129">Derfor, når du definerer sonene, vurderer lokasjonstyper og så videre hvordan ulike områder i lageret brukes til forskjellige prosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-129">Therefore, when you define the zones, location types, and so on, consider how different areas in the warehouse are used for different processes.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-130">I tillegg må du vurdere faktorer som for eksempel fysiske egenskaper for et bestemt område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-130">Additionally, consider factors such as the physical characteristics of a particular area.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-131">Det kan for eksempel være områder der du bare kan bruke en bestemt type truck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-131">For example, there might be areas where you can use only a certain type of forklift truck.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-132">Eller, hvis firmaet har produksjonsvarer og ferdige varer innenfor de samme fasilitetene, kan det hende at du vil opprette et enkelt lager i Supply Chain Management, men dele inn de to operasjonene ved å opprette to sonegrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-132">Or, if your company has both production and finished goods within the same facility, you might want to create a single warehouse in Supply Chain Management but then separate the two operations by creating two zone groups.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-133">Gi enhetene beskrivende navn slik at det er enkelt å identifisere dem når du bruker dem i malspørringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-133">Give your entities descriptive names, so that it's easy to identify them when you use them in template queries.</span></span>

### <a name="location-stocking-limits-location-profiles-and-fixed-picking-locations"></a><span data-ttu-id="37d71-134">Lagringsgrenser for lokasjon, lokasjonsprofiler og faste plukklokasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-134">Location stocking limits, location profiles, and fixed picking locations</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-135">Du må vurdere det fysiske oppsettet av lageret, både for å bestemme lagringskapasiteter (lokasjonslagringsgrenser og lokasjonsprofiler), og som en del av dine forsøk på å oppnå optimale lagerprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-135">You must consider the physical layout of the warehouse, both to determine storage capacities (location stocking limits and location profiles) and as part of your attempts to achieve optimal warehouse processes.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-136">Lagringsgrenser for lokasjonen garanterer at arbeid ikke opprettes for å be om at lageret blir plassert på en lokasjon som ikke har den fysiske kapasiteten til å føre lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-136">Location stocking limits help guarantee that work isn't created to request that inventory be put in a location that doesn't have the physical capacity to carry the inventory.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-137">Hvis for eksempel noen steder i et lager kan inneholde bare én pall per lokasjon, kan lokasjonslagringsgrenser aktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-137">For example, if some locations within a warehouse can hold only one pallet per location, location stocking limits can be enabled.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-138">**Antall**-verdien kan settes til **1**, og **Enhet** -verdien kan settes til **PL** i en bestemt lokasjonsprofilgruppering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-138">The **Quantity** value can be set to **1**, and the **Unit** value can be set to **PL** within a specific location profile grouping.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-139">Hvis mer avanserte beregninger kreves for å styre lokasjonskapasitetsbegrensningene, kan lokasjonsprofilinnstillingene brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-139">If more advanced calculations are required to control the location capacity constraints, the location profile settings can be used.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-140">I så fall vurderes vekt og volum når kapasitetsberegninger utføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-140">In this case, the weight and volume are considered when capacity calculations are done.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-141">For å oppnå optimale utgående prosesser, bør du vurdere om du vil bruke faste plukklokasjoner og/eller emballasjelokasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-141">To achieve optimal outbound processes, you should evaluate whether to use fixed picking locations and/or packing locations.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-142">Ofte brukes minimums-/maksimumsetterfylling for etterfyllingsprosesser fra et partiområde til de faste plukklokasjonene, og flere faste plukklokasjoner kan aktiveres innenfor samme lager og for produktvarianter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-142">Often, minimum/maximum replenishment is used for replenishment processes from a bulk area to the fixed picking locations, and multiple fixed picking locations can be enabled within the same warehouse and for product variants.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-143">Vurder fleksibiliteten som du oppnår ved å aktivere dedikerte lokasjoner for behovsetterfyllingsoverflyt som bare brukes for etterfyllingbehandling for bølge/last.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-143">Consider the flexibility that can you achieve by enabling dedicated demand replenishment overflow locations that are used only for wave/load replenishment processing.</span></span>

### <a name="location-setup-wizard"></a><span data-ttu-id="37d71-144">Veiviser for lokasjonsoppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-144">Location setup wizard</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-145">Du kan bruke veiviseren for **lokasjonsoppsett** for å raskt lage lokasjonene i et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-145">To quickly create the locations within a warehouse, you can use the **Location setup** wizard.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-146">Som en del av denne prosessen kan du enkelt beholde formatet til lokasjonsnavnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-146">As part of this process, you can easily maintain the format of the location names.</span></span>

## <a name="warehouse-processes"></a><span data-ttu-id="37d71-147">Lagerprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-147">Warehouse processes</span></span>
<span data-ttu-id="37d71-148">Som en del av konfigurasjonen av lageret er det viktig at du aktiverer lagerprosesser i henhold til bedriftens behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-148">As part of the configuration of the warehouse, it's important that you enable warehouse processes according to business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-149">De viktigste komponentene du må konfigurere, er bølgemaler, arbeidsmaler, arbeidsutvalg og lokasjonsdirektiver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-149">The most important components that you must configure are wave templates, work templates, work pools, and location directives.</span></span>

### <a name="wave-templates"></a><span data-ttu-id="37d71-150">Bølgemaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-150">Wave templates</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-151">Bølgemaler bidrar til å aktivere den utgående "Frigi til lager"-prosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-151">Wave templates help enable the outbound "Release to warehouse" process.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-152">Så snart ordrelinjer frigis (enten direkte fra kildedokumenter, via prosesser for satsvise jobber eller via belastninger som allerede er opprettet), brukes funksjonen for bølgemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-152">As soon as order lines are released (either directly from source documents, via batch job processes, or via loads that have already been created), the wave template functionality is used.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-153">Du kan opprette tre typer bølgemaler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-153">You can create three types of wave templates:</span></span> 
-   <span data-ttu-id="37d71-154">**Forsendelse**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-154">**Shipping**</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-155">**Produksjonsordre**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-155">**Production order**</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-156">**Kanban**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-156">**Kanban**</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-157">Parametere brukes til å definere hvor langt systemet automatisk skal gå i utgående arbeidsbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-157">Parameters are used to define how far the system should automatically go in the outbound work processing.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-158">En bølgemal velges basert på bølgemalrekkefølgen og -kriteriene som er angitt i malen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-158">A wave template is selected based on the wave template sequence and criteria that are specified in the template.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-159">Hvis en mal vises øverst i rekkefølgen, kontrolleres først vilkårene i denne malen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-159">If a template is listed at the top of the sequence, the criteria in that template are checked first.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-160">Hvis vilkårene kan oppfylles, behandles bølgemalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-160">If the criteria can be met, the wave template is processed.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-161">Hvis ikke kontrolleres kriteriene i neste mal og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-161">Otherwise, the criteria in the next template are checked, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-162">Det er derfor lurt å plassere malen som har de mest spesifikke kriteriene, øverst på listen for bølgemalensekvens slik at den blir behandlet først.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-162">Therefore, it's a good idea to put the template that has the most specific criteria at the top of the wave template sequence list, so that it's processed first.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-163">Du vil for eksempel behandle alt arbeid for en bestemt transportør i dag og midlertidig utsette behandlingen av arbeidet for andre transportører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-163">For example, you want to process all the work for a specific carrier today and temporarily delay processing of the work for other carriers.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-164">I så fall skal bølgemalen som velger arbeid for transportøren, vises høyere i sekvensen enn andre maler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-164">In this case, the wave template that selects work for that carrier should be listed higher in the sequence than other templates.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-165">Hvis ikke kan det hende at arbeidet for andre transportører behandles før arbeidet for denne leverandøren er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-165">Otherwise, the work for other carriers might be processed before the work for that carrier is completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-166">Du må angi metodene for bølgeprosess i hver bølgemal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-166">You must specify the wave process methods in each wave template.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-167">Metodene som er tilgjengelige, varierer avhengig av bølgemaltypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-167">The methods that are available vary, depending on the wave template type.</span></span>

### <a name="work-templates"></a><span data-ttu-id="37d71-168">Arbeidsmaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-168">Work templates</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-169">Arbeidsmaldefinisjoner spiller en viktig rolle i definisjonen av arbeidsprosesser i lagerstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-169">Work template definitions play an important role in the definition of warehouse management work processes.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-170">De definerer hva slags arbeid som utføres, og hvordan arbeidet utføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-170">They define what work is performed, and how the work is done.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-171">Maler kan også inneholde en direktivkode med kobling til et lokasjonsdirektiv for å fastsette hvor arbeid skal utføres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-171">Templates can also contain a directive code that links to a location directive to determine where work is performed.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-172">Arbeidsmaler inkluderer en spørring som oppfyller kriteriene for arbeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-172">Work templates include a query that specifies the criteria for the work.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-173">Hver mal må inneholde minst én plukkoperasjon og én plasseringsopersasjon for å kjøre den grunnleggende arbeidsoperasjonen for overføring av lagerbeholdning fra ett sted til et annet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-173">Each template must include at least one Pick operation and one Put operation to drive the basic work operation of transferring on-hand inventory from one location to another.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-174">Hvis flere arbeidere må kunne behandle arbeid for noen av dine lageroperasjoner, vil du kanskje bruke konseptet *oppsamling* for lageret og dele inn arbeidsutførelsen i forskjellige arbeidsklasser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-174">If multiple workers must be able to process work for some of your warehouse operations, you might want to use the concept of *staging* for the inventory and separate the work execution into different work classes.</span></span>

### <a name="work-pools"></a><span data-ttu-id="37d71-175">Arbeidsutvalg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-175">Work pools</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-176">Arbeidspuljer brukes for å organisere arbeidet i grupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-176">Work pools are used to organize work into groups.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-177">Du kan for eksempel opprette en arbeidspulje for å klassifisere arbeid som skjer på en bestemt lagerlokasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-177">For example, you can create a work pool to classify work that occurs in a particular warehouse location.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-178">For alle arbeidstypene unntatt opptelling, kan du tilordne en arbeidspulje til en arbeidsmal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-178">For all work types except counting, you can assign a work pool to a work template.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-179">For syklustelling kan du tilordne en arbeidspulje på følgende sider:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-179">For cycle counting, you can assign a work pool on the following pages:</span></span>

-   <span data-ttu-id="37d71-180">Planer for syklustelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-180">Cycle count plans</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-181">Terskler for syklustelling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-181">Cycle count thresholds</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-182">Syklustellingsarbeid etter lokasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-182">Cycle count work by location</span></span>
-   <span data-ttu-id="37d71-183">Syklustellingsarbeid etter vare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-183">Cycle count work by item</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-184">Når du bruker arbeidsmaler til å opprette arbeid, tilordnes arbeidspuljen automatisk til arbeidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-184">When you use work templates to create work, the work pool is automatically assigned to the work.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-185">Arbeidspulje-ID-er kan også brukes til å begrense typen arbeid som er rettet mot en bestemt lagermedarbeider, forutsatt at denne funksjonaliteten er konfigurert på det relevante menyelementet for mobilenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-185">Work pool IDs can also be used to limit the type of work that is directed to a particular warehouse worker, provided that this functionality is configured on the relevant mobile device menu item.</span></span>

### <a name="location-directives"></a><span data-ttu-id="37d71-186">Lokasjonsdirektiver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-186">Location directives</span></span>

<span data-ttu-id="37d71-187">Som navnet antyder brukes lokasjonsdirektiver til å styre arbeidstransaksjonene til de relevante lokasjonene i lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-187">As the name suggests, location directives are used to direct the work transactions to the appropriate locations in the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-188">De definerer med andre ord hvor det skal plukkes og plasseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-188">In other words, they define where to pick and put.</span></span> 

<span data-ttu-id="37d71-189">Hvis du vil gjøre det lettere og raskere å angi hvilke handlinger som er knyttet til hver lokasjonsdirektivlinje, kan du bruke en av de forhåndsdefinerte strategiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-189">To make it easier and quicker to define the actions that are associated with each location directive line, use one of the predefined strategies.</span></span> <span data-ttu-id="37d71-190">Du kan for eksempel bruke **Tom lokasjon uten innkommende arbeid**-strategien for å søke etter ledige lokasjoner i et lager, eller du kan bruke **FEFO-partireservering**-strategien for utgående salgsplukking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-190">For example, you can use the **Empty location with no incoming work** strategy to search for free locations in a warehouse, or you can use **FEFO batch reservation** strategy for outbound sales picking.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="37d71-191">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-191">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="37d71-192">Konfigurere lokasjoner i et WMS-aktivert lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37d71-192">Configure locations in a WMS-enabled warehouse</span></span>](tasks/configure-locations-wms-enabled-warehouse.md)





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]