---
title: Nummerskilt som mottar via lagerappen
description: Dette emnet forklarer hvordan du konfigurerer appen for lagerstyring for å støtte bruk av en prosess for nummerskiltmottak for å motta fysisk beholdning.
author: perlynne
manager: tfehr
ms.date: 04/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: perlynne
ms.search.validFrom: 2020-03-31
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.11
ms.openlocfilehash: 82b4f40510d5bbf829508f17f1064886620a4aed
ms.sourcegitcommit: a3cd2783ae120ac6681431c010b9b126a9ca7d94
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/29/2020
ms.locfileid: "3410891"
---
# <a name="license-plate-receiving-via-the-warehousing-app"></a><span data-ttu-id="ec201-103">Nummerskilt som mottar via lagerappen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-103">License plate receiving via the warehousing app</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-104">Dette emnet forklarer hvordan du konfigurerer appen for lagerstyring, slik at den støtter bruk av en prosess for nummerskiltmottak for å motta fysisk beholdning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-104">This topic explains how to set up the warehousing app so that it supports using a license plate receiving process to receive physical inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-105">Du kan bruke denne funksjonaliteten til raskt å registrere mottak av innkommende beholdning som er relatert til et forhåndsvarsel for forsendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-105">You can use this functionality to quickly record the receipt of inbound inventory that is related to an advance ship notice (ASN).</span></span> <span data-ttu-id="ec201-106">Systemet oppretter automatisk et forhåndsvarsel for forsendelse når lagerstyringsprosesser brukes til å sende en overføringsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-106">The system automatically creates an ASN when warehouse management processes are used to ship a transfer order.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-107">For bestillingsprosessen kan et forhåndsvarsel for forsendelse registreres manuelt, eller det kan importeres automatisk ved hjelp av en innkommende dataenhetsprosess for forhåndsvarsel for forsendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-107">For the purchase order process, an ASN can be manually recorded, or it can be automatically imported by using an inbound ASN data entity process.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-108">Dataene fra forhåndsvarselet for forsendelse knyttet til laster og forsendelser via *emballasjestrukturer*, der paller (overordnede nummerskilt) kan inneholde saker (nestede nummerskilt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-108">The ASN data is linked to loads and shipments via the *packing structures*, where pallets (parent license plates) can contain cases (nested license plates).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ec201-109">Hvis du vil redusere antallet lagertransaksjoner når det brukes emballasjestrukturer som har nestede nummerskilt, registrerer systemet den fysiske lagerbeholdningen på det overordnede nummerskiltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-109">To reduce the number of inventory transactions when packing structures that have nested license plates are used, the system records the physical on-hand inventory on the parent license plate.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-110">For å utløse flytting av den fysiske lagerbeholdningen fra det overordnede nummerskiltet til de nestede nummerskiltene, basert på pakkestrukturdataene, må mobilenheten inneholde et menyelement som er basert på arbeidsopprettingsproessen *Pakk til nestede nummerskilt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-110">To trigger the movement of the physical on-hand inventory from the parent license plate to the nested license plates, based on the packing structure data, the mobile device must provide a menu item that is based on the *Pack to nested license plates* work creation process.</span></span>

## <a name="warehousing-mobile-device-app-processing"></a><span data-ttu-id="ec201-111">Behandle lager i en app for mobilenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-111">Warehousing mobile device app processing</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-112">Når en arbeider skanner en innkommende nummerskilt-ID, initialiserer systemet en mottaksprosess for nummerskiltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-112">When a worker scans an incoming license plate ID, the system initializes a license plate receiving process.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-113">Basert på denne informasjonen blir innholdet på nummerskiltet (data som kommer fra ASN) fysisk registrert på mottaksstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-113">Based on this information, the content of the license plate (data coming from the ASN) gets physically registered at the inbound dock location.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-114">Arbeidsflytene som følger, avhenger av prosesseringsbehovene til bedriften din.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-114">The flows that follow will depend your business process needs.</span></span>

## <a name="work-policies"></a><span data-ttu-id="ec201-115">Arbeidspolicyer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-115">Work policies</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-116">Som med (for eksempel) menyelementprosessen *Ferdigmeld* for mobilenheter, støtter mottaksprosessen for nummerskilt flere arbeidsflyter basert på det definerte oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-116">As with (for example) the *Report as finished* mobile device menu item process, the license plate receiving process supports several workflows based on the defined setup.</span></span>

### <a name="work-policies-with-work-creation"></a><span data-ttu-id="ec201-117">Arbeidspolicyer med arbeidsopprettelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-117">Work policies with work creation</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-118">Når du registrerer innkommende varer ved hjelp av en arbeidspolicy som oppretter arbeid, genererer og plasserer systemet arbeidsposter for hver registrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-118">When you register incoming items using a work policy that creates work, the system generates and saves put-away work records for each registration.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-119">Hvis du bruker *Mottak og plassering av nummerskilt*-arbeidsprosess, blir registrering og plassering behandlet som én enkelt operasjon ved hjelp av ett enkelt menyelement på en mobilenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-119">If you use the *License plate receiving and put away* work process, then registration and put away are handled as a single operation using a single mobile device menu item.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-120">Hvis du bruker *Mottak av nummerskilt*-prosessen, blir mottaks- og plasseringsprosessene behandlet som to forskjellige lageroperasjoner med hvert sitt menyelement på en mobilenhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-120">If you use the *License plate receiving* process, then the receiving and put-away processes are handled as two different warehouse operations, each with their own mobile device menu item.</span></span>

### <a name="work-policies-without-work-creation"></a><span data-ttu-id="ec201-121">Arbeidspolicyer uten arbeidsopprettelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-121">Work policies without work creation</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-122">Du kan bruke mottaksprosessen for nummerskilt uten å opprette arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-122">You can use the license plate receiving process without creating work.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-123">Hvis du definerer arbeidspolicyer som har arbeidsordretype *Overføringsmottak* og/eller *Bestillinger*, og du bruker prosessen for *Mottak (og plassering) av nummerskilt*, vil ikke følgende to prosesser i Warehousing-mobilappen opprette arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-123">If you define work policies that have a work order type of *Transfer receipt* and/or *Purchase orders*, and you use the process for *License plate receiving (and put away)*, the following two Warehousing mobile app processes won't create work.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-124">I stedet registrerer de bare den innkommende fysiske beholdningen på nummerskiltet på mottaksstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-124">Instead, they will just register the inbound physical inventory on the license plate at the inbound receiving dock.</span></span>

- <span data-ttu-id="ec201-125">*Mottak av nummerskilt*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-125">*License plate receiving*</span></span>
- <span data-ttu-id="ec201-126">*Mottak og plassering av nummerskilt*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-126">*License plate receiving and put away*</span></span>

> [!NOTE]
> - <span data-ttu-id="ec201-127">Du må definere minst én lokasjon for en arbeidspolicy i **Beholdningslokasjoner**-delen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-127">You must define at least one location for a work policy in the **Inventory locations** section.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-128">Du kan ikke angi samme plassering for flere arbeidspolicyer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-128">You can't specify the same location for multiple work policies.</span></span>
> - <span data-ttu-id="ec201-129">Alternativet **Skriv ut etikett** for menyelementer for lagerstyring på mobilenheter skriver ikke ut en nummerskiltetikett uten arbeidsopprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-129">The **Print label** option for Warehousing mobile device menu items won't print a license plate label without work creation.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-130">Hvis du vil gjøre denne funksjonaliteten tilgjengelig i systemet, må du aktivere *Forbedringer for nummerskiltmottak*-funksjonen i [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-130">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

### <a name="receive-inventory-on-a-location-that-doesnt-track-license-plates"></a><span data-ttu-id="ec201-131">Motta beholdning på en lokasjon som ikke sporer nummerskilt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-131">Receive inventory on a location that doesn't track license plates</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-132">Det er mulig å bruke en lagerlokasjon som er tilordnet en lokasjonsprofil, selv om **Bruk sporing av nummerskilt** ikke er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-132">It's possible to use a warehouse location that is assigned to a location profile even when **Use license plate tracking** isn't turned on.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-133">Når du mottar beholdningen, kan du derfor registrere den tilgjengelige beholdningen direkte på en lokasjon uten arbeidsopprettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-133">Therefore, when you receive inventory, you can directly register the on-hand inventory on a location without work creation.</span></span>

## <a name="add-mobile-device-menu-items-for-each-receiving-location-in-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="ec201-134">Legge til menyelementer for mobilenheter for hver mottakslokasjon på et lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-134">Add mobile device menu items for each receiving location in a warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-135">Ved hjelp av *Forbedringer for nummerskiltmottak* kan du motta en hvilken som helst lokasjon i et lager ved å legge til lokasjonsspesifikke menyelementer for mottak (og plassering) av nummerskilt i Warehousing-mobilappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-135">The *License plate receiving enhancements* feature lets you receive at any location in a warehouse by adding location-specific license plate receiving (and put away) menu items to the Warehousing mobile app.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-136">Tidligere støttet systemet bare mottak på standardlokasjonen som er definert for hvert lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-136">Previously, the system supported receiving only at the default location that is defined for each warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-137">Når denne funksjonen er aktivert, inneholder imidlertid menyelementer for mottak (og plassering) av skiltnummer på mobilenheter nå alternativet **Bruk standarddata**, som lar deg velge en egen definert "til"-plassering for hvert menyelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-137">However, when this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving (and put away) now provide the **Use default data** option, which lets you select a custom "to" location for each menu item.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-138">(Dette alternativet var allerede tilgjengelig for enkelte andre typer menyelementer.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-138">(This option was already available for some other types of menu items.)</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-139">Hvis du vil gjøre denne funksjonaliteten tilgjengelig i systemet, må du aktivere *Forbedringer for nummerskiltmottak*-funksjonen i [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-139">To make this functionality available on your system, you must turn on the *License plate receiving enhancements* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="show-or-skip-the-receiving-summary-page"></a><span data-ttu-id="ec201-140">Vise eller hoppe over mottakssammendragssiden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-140">Show or skip the receiving summary page</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-141">Du kan bruke funksjonen *Kontroller om det skal vises en mottakssammendragsside på mobilenheter* for å dra nytte av en mer detaljert flyt i appen for lagerstyring som en del av prosessen for mottak av nummerskilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-141">You can use the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature to take advantage of an additional detailed Warehouse app flow as part of the license plate receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-142">Når denne funksjonen er aktivert, vil menyelementer på mobilenheter for mottak av nummerskilt eller mottak og plassering av nummerskilt gi en innstilling for **visning av mottakssammendragsside**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-142">When this feature is turned on, mobile device menu items for license plate receiving or license plate receiving and put-away will provide a **Display receiving summary page** setting.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-143">Denne innstillingen har følgende alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-143">This setting has the following options:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec201-144">**Vis et detaljert sammendrag** – Ved nummerskiltmottak får arbeiderne se en ekstra side som viser hele forhåndsvarselet om forsendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-144">**Display a detailed summary** – During license plate receiving, workers will see an extra page that shows the full ASN information.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec201-145">**Hopp over sammendrag** – Arbeiderne ser ikke hele forhåndsvarselet om forsendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-145">**Skip the summary** – Workers won't see the full ASN information.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-146">Lagerarbeiderne kan heller ikke angi en disposisjonskode eller legge til unntak under mottaksprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-146">Warehouse workers also won't be able to set a disposition code or add exceptions during the receiving process.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-147">Hvis du vil gjøre denne funksjonaliteten tilgjengelig på systemet, må du aktivere funksjonen *Kontroller om det skal vises en mottakssammendragsside på mobilenheter* i [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-147">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Control whether to display a receiving summary page on mobile devices* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

## <a name="prevent-transfer-ordershipped-license-plates-from-being-used-at-warehouses-other-than-the-destination-warehouse"></a><span data-ttu-id="ec201-148">Forhindre nummerskilt sendt via overføringsordre fra å brukes på andre lagre enn destinasjonslageret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-148">Prevent transfer order–shipped license plates from being used at warehouses other than the destination warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-149">En mottaksprosess for nummerskilt kan ikke brukes hvis et forhåndsvarsel for forsendelse inneholder en nummerskilt-ID som allerede finnes og har fysiske lagerbeholdningsdata på en annen lagerlokasjon enn lagerlokasjonen der registreringen av nummerskiltet skjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-149">A license plate receiving process can't be used if an ASN contains a license plate ID that already exists and has physical on-hand data at a warehouse location other than the warehouse location where the license plate registration occurs.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-150">For scenarier for overføringsordrer der transittlageret ikke sporer nummerskilt (og derfor ikke ikke sporer fysisk lagerbeholdning per nummerskilt), kan du bruke de funksjonen *Forhindre nummerskilt sendt via overføringsordre fra å brukes på andre lagre enn destinasjonslageret* å hindre fysiske lagerbeholdningsoppdateringer av nummerskilt som er under transitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-150">For transfer order scenarios where the transit warehouse doesn't track license plates (and therefore also doesn't track physical on-hand inventory per license plate), you can use the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature to prevent physical on-hand updates of license plates that are in transit.</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-151">Hvis du vil gjøre denne funksjonaliteten tilgjengelig på systemet, må du aktivere funksjonen *Forhindre nummerskilt sendt via overføringsordre fra å brukes på andre lagre enn destinasjonslageret* i [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-151">To make this functionality available on your system, you must turn on the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature in [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-152">Følg denne fremgangsmåten for å administrere funksjonaliteten når denne funksjonen er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-152">To manage the functionality when this feature is available, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ec201-153">Gå til **Lagerstyring \> Oppsett \> Lagerstyringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-153">Go to **Warehouse management \> Setup \> Warehouse management parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="ec201-154">I kategorien **Generelt**, på hurtigfanen **Nummerskilt**, angir du feltet **Policy for lagernummerskilt i transitt** til en av følgende verdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-154">On the **General** tab, on the **License plates** FastTab, set the **Transit warehouse license plate policy** field to one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="ec201-155">**Tillat gjenbruk av ikke-sporede nummerskilt** – Systemet fungerer på samme måte som når unksjonen den *Forhindre nummerskilt sendt via overføringsordre fra å brukes på andre lagre enn destinasjonslageret* ikke er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-155">**Allow reuse of non-tracked license plate** – The system works the same way that it works when the *Prevent transfer order shipped license plates from being used on other warehouses than the destination warehouse* feature isn't available.</span></span> <span data-ttu-id="ec201-156">Denne verdien er standardinnstillingen når du aktiverer funksjonen for første gang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-156">This value is the default setting when you first activate the feature.</span></span>
    - <span data-ttu-id="ec201-157">**Hindre gjenbruk av ikke-sporede nummerskilt** – Bare lagerbeholdninger som er relatert til et sendt nummerskilt, vil bli tillatt på destinasjonslageret før overføringsordren er mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-157">**Prevent reuse of non-tracked license plate** – Only on-hand updates that are related to a shipped license plate will be allowed at the destination warehouse until the transfer order has been received.</span></span>

## <a name="more-information"></a><span data-ttu-id="ec201-158">Mer informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-158">More information</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-159">Hvis du vil ha mer informasjon om menyelementer for mobilenheter, kan du se [Definere mobilenheter for lagerarbeid](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-159">For more information about mobile device menu items, see [Set up mobile devices for warehouse work](configure-mobile-devices-warehouse.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-160">Hvis du vil ha mer informasjon om *Ferdigmeld*-produksjonsscenariet, kan du se [Oversikt over policyer for lagerarbeid](warehouse-work-policies.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-160">For more information about the *Report as finished* production scenario, see the [Warehouse work policies overview](warehouse-work-policies.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ec201-161">For mer informasjon om innkommende lastadministrasjon for lagerstyring, se [Lagerhåndtering av innkommende laster for bestillinger](inbound-load-handling.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec201-161">For more information about inbound load management, see [Warehouse handling of inbound loads for purchase orders](inbound-load-handling.md).</span></span>
