---
title: Lagerparametere for bølgebehandling
description: Dette emnet beskriver hvordan du setter opp lagerparametere for bølgebehandling. Du kan bruke bølgebehandling til å gruppere plukkarbeidet for flere arbeidsordrer til en enkelt bølge.
author: Mirzaab
ms.date: 03/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: mirzaab
ms.search.validFrom: 2021-03-08
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.18
ms.openlocfilehash: 77513185a3323a2e78f641d25b86b2896f9f7881
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5838016"
---
# <a name="warehouse-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="21ad1-104">Lagerparametere for bølgebehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-104">Warehouse parameters for wave processing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="21ad1-105">Dette emnet beskriver hvordan du setter opp lagerparametere for bølgebehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-105">This topic describes how to set up warehouse parameters for wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-106">Du kan bruke bølgebehandling til å gruppere plukkarbeidet for flere arbeidsordrer til en enkelt bølge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-106">You can use wave processing to group picking work for multiple work orders into a single wave.</span></span>

<span data-ttu-id="21ad1-107">Hvis du vil bruke bølgebehandling, angir du følgende på siden **Lagerstyringsparametere**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-107">To use wave processing, specify the following on the **Warehouse management parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="21ad1-108">Om du kan behandle bølger ved hjelp av en satsvis jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-108">If you can process waves by using a batch job.</span></span>
- <span data-ttu-id="21ad1-109">Om du samler inn informasjon i en loggfil når bølger behandles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-109">If you collect information in a log file when waves are processed.</span></span>

## <a name="set-up-warehouse-management-parameters-for-wave-processing"></a><span data-ttu-id="21ad1-110">Konfigurere lagerstyringsparametere for bølgebehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-110">Set up warehouse management parameters for wave processing</span></span>

<span data-ttu-id="21ad1-111">Hvis du vil konfigurere lagerstyringparametere for bølgebehandling, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-111">To set up warehouse parameters for wave processing, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="21ad1-112">Gå til **Lagerstyring** \> **Oppsett** \> **Lagerstyringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-112">Go to **Warehouse management** \> **Setup** \> **Warehouse management parameters**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="21ad1-113">Foreta følgende innstillinger på hurtigfanen **Bølgebehandling**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-113">On the **Wave processing** FastTab, make the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="21ad1-114">**Satsvis gruppe for bølgebehandling** – Velg den satsvise gruppen som skal brukes når du behandler bølger ved hjelp av satsvise jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-114">**Wave processing batch group** - Select the batch group to use when you process waves by using batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-115">Den satsvise gruppen angir serveren den satsvise jobber kjøres på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-115">The batch group specifies the server that batch jobs will run on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="21ad1-116">**Behandle bølger satsvis** – Velg om du vil at bølger skal behandles automatisk av en satsvis jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-116">**Process waves in batch** - Choose whether to enable waves to be automatically processed by a batch job.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-117">Du må sette dette til *Ja* for å bruke parallell behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-117">You must set this to *Yes* to use parallel processing.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-118">Du definerer den satsvise jobben på **Behandle bølger**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-118">You set up the batch job on the **Process waves** page.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-119">(Se også merknaden nederst i denne listen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-119">(See also the note at the end of this list.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="21ad1-120">**Opprett bølgefremdriftslogg** – Velg om systemet skal generere en loggpost hver gang tildelingen for en vare og dens dimensjoner begynner og slutter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-120">**Create wave progress log** - Choose whether the system should generate a log record every time allocation for an item and its dimensions begins and ends.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-121">Du bør bare aktivere denne loggen når du trenger den, for eksempel i den innledende testingen eller i forbindelse med feilsøking.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-121">You should only enable this log when you need it, for example, during initial testing or for troubleshooting.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-122">For mer informasjon, se [Bølgetildeling](wave-allocation-method.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-122">For more information, see [Wave allocation](wave-allocation-method.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="21ad1-123">**Opprett historikklogg for bølgebehandling** – Velg om du automatisk vil lagre informasjon om en bølge i en loggfil etter at bølgen er behandlet, inkludert under parallell behandling av uavsluttede tildelinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-123">**Create wave processing history log** - Choose whether to automatically save information about a wave in a log file after the wave is processed, including during the parallel processing of pending allocations.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-124">Vanligvis bør du bare aktivere dette under feilsøking fordi det legger til ekstra administrasjonskostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-124">Typically you should only enable this during troubleshooting because it adds extra overhead.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-125">Hvis du vil vise loggen, kan du gå til **Lagerstyring \> Utgående bølger \> Historikklogg for bølgebehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-125">To view the log, go to **Warehouse management \> Outbound waves \> Wave processing history log**.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-126">Hvis du vil ha mer informasjon kan du se [Bølgeoppretting og -behandling](wave-processing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-126">For more information, see [Wave creation and processing](wave-processing.md).</span></span>
    - <span data-ttu-id="21ad1-127">**Opprett historikklogg for containerbruk** – Velg om du automatisk vil lagre informasjon om containerisering for en bølge i en loggfil etter at bølgen er behandlet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-127">**Create containerization history log** - Choose whether to automatically save information about containerization for a wave in a log file after the wave is processed.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-128">Du kan vise loggen ved å gå til **Lagerstyring \> Pakking og containerbruk \> Containerbruklogg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-128">To view the log, go to **Warehouse management \> Packing and containerization \> Containerization history**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="21ad1-129">**Vent på lås (ms)** – Angi tiden, i millisekunder, som et tildelingstrinn skal vente på en systemressurs som er låst av et annet tildelingstrinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-129">**Wait for lock (ms)** - Enter the time, in milliseconds, that an allocation step will wait for a system resource that is locked by another allocation step.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-130">Når denne tiden overskrides, behandles ikke på bølgen, og det vises en feilmelding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-130">When this time is exceeded, the wave is not processed and an error message is displayed.</span></span>

1. <span data-ttu-id="21ad1-131">På hurtigfanen **Frigi til lager** angir du følgende innstilling:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-131">On the **Release to warehouse** FastTab, make the following setting:</span></span>

    - <span data-ttu-id="21ad1-132">**Feil ved mislykket satsvis jobb** – Velg om det skal genereres en feil når en frigivelse til den satsvise jobben for lager mislykkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-132">**Error on batch failure** - Choose whether to generate an error when a release to warehouse batch job fails.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-133">Hvis dette er aktivert, vil mislykkede jobber avsluttes med statusen *Feil*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-133">If this is enabled, failed jobs will end with a status of *Error*.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-134">Hvis dette er deaktivert, vil mislykkede jobber avsluttes med statusen *Avsluttet*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-134">If this is disabled, failed jobs will end with a status of *Ended*.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="21ad1-135">I bølgemalen som brukes til å behandle bølgen, kan du angi innstillingene som automatiserer bølgebehandlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-135">On the wave template that is used to process the wave, you can specify the settings that automate wave processing.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-136">Hvis du konfigurerer en tidsplan for den satsvise jobben, bør du koordinere tiden med innstillingene for automatisering i bølgemalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-136">If you set up a schedule for the batch job, you should coordinate the timing with the settings for automation in the wave template.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-137">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Opprette en bølgemal](wave-templates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-137">For more information, see [Create a wave template](wave-templates.md).</span></span>
>
> <span data-ttu-id="21ad1-138">Hvis du bruker *Transportstyring* og *Avansert lagerstyring*, kan du angi om du vil konsolidere laster når du behandler en bølge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-138">If you are using *Transportation management* and *Advanced warehouse management*, you can specify whether to consolidate loads when you process a wave.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-139">Dette er for eksempel nyttig når flere små laster kan sendes samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-139">For example, this is useful when several small loads can be shipped at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-140">Hvis du vil konsolidere laster når du behandler en bølge, går du til **Laster**-fanen og merker av for **Konsolider laster under bølgebehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-140">To consolidate loads when you process a wave, on the **Loads** tab, select the **Consolidate loads during wave processing** check box.</span></span></P>

## <a name="set-up-full-or-partial-reservation-for-production-waves"></a><span data-ttu-id="21ad1-141">Angi fullstendig eller delvis reservasjon for produksjonsbølger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-141">Set up full or partial reservation for production waves</span></span>

<span data-ttu-id="21ad1-142">Når det gjelder salgsordrer og Kanban-bestillinger, må beholdning reserveres før ordren frigis til lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-142">For sales orders and kanban orders, inventory must be reserved before the order is released to the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-143">Hvis ikke, varer eller tildelingslinjer kan ikke behandles i en Bølge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-143">Otherwise, the items or allocation lines cannot be processed in a wave.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-144">Produksjonsordrer er imidlertid litt mer fleksible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-144">However, production orders are slightly more flexible.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-145">Når det gjelder produksjonsordrer, kan du angi følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-145">For production orders, you can specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="21ad1-146">Tillat at produksjonsordrer frigis til lageret, selv om ikke alle materialer kan reserveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-146">Allow production orders to be released to the warehouse although all materials cannot be reserved.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-147">Hvis du velger dette alternativet, må du gjenta prosessen med frigivelse til lager manuelt når tilleggsmaterialene flere blir tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-147">If you select this option, you must manually repeat the release to warehouse process when the additional materials become available.</span></span> <span data-ttu-id="21ad1-148">Dette er for eksempel nyttig hvis du har materialene du trenger for å starte en produksjon, og du kan vente til tilleggsmaterialene bli tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-148">For example, this is useful if you have the materials that you need to start a production, and can wait until the additional materials become available.</span></span>
- <span data-ttu-id="21ad1-149">Krev at alle materialer reserveres før en ordre kan frigis til lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-149">Require that all materials are reserved before an order can be released to the warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="21ad1-150">Hvis du vil kreve fullstendig reservering eller godta delvis reservasjon, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-150">To require full reservation or allow partial reservation, follow these steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="21ad1-151">Gå til **Produksjonskontroll** \> **Oppsett** \> **Parametere for produksjonskontroll**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-151">Go to **Production control** \> **Setup** \> **Production control parameters**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="21ad1-152">på **Generelt**-fanen, i feltet **Frigi til lager**, velger du standardinnstillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21ad1-152">On the **General** tab, in the **Release to warehouse** field, select the default setting.</span></span>
