---
title: Dekningshorisonter
description: Dette emnet beskriver hvordan du definerer dekningshorisonter når du bruker planleggingsoptimalisering. En dekningshorisont angir planleggingshorisonten og -grensen.
author: ChristianRytt
ms.date: 01/18/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqGroup, ReqItemTable, ReqPlanSched
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2021-01-18
ms.dyn365.ops.version: 10.0.17
ms.openlocfilehash: dcb35eda718ea9b7573d8e994aa45216f8bd30a5
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5836572"
---
# <a name="coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="cf30f-104">Dekningshorisonter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-104">Coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-105">Dette emnet beskriver hvordan du definerer *dekningshorisonter* når du bruker planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-105">This topic describes how to set up *coverage time fences* when you're using Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-106">Planleggere kan definere planleggingshorisonten (dekningshorisonten i dager), og utelate forsyning og behov som faller utenfor denne horisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-106">Planners can define the planning horizon (the coverage time fence in days), and exclude supply and demand that falls beyond that horizon.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-107">Dekningshorisonter kan derfor bidra til å forhindre «støy» som forårsakes av forsyningsforslag det er måneder til du må reagere på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-107">Therefore, coverage time fences help prevent "noise" that is caused by supply suggestions that you don't have to react to for months.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-108">Eksempler omfatter neste års prognose og kundeordrer som er lagt inn med en leveringstid langt utover det normale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-108">Examples include next year's forecast and customer orders that are placed far beyond the normal lead time.</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-109">En dekningshorisont er antallet dager etter dagens dato (eller nærmere bestemt datoen du foretar planleggingskjøringen) som forsyning og behov skal utelates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-109">A coverage time fence is the number of days after today's date (or, more precisely, the date when you do the planning run) that supply and demand is excluded.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-110">For å unngå forsinkelser må du sørge for at dekningshorisonten er lengre enn den totale leveringstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-110">To help avoid delays, you must ensure that the coverage time fence is longer that the total lead time.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-111">Standardverdien i systemet er 100 dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-111">The default system value is 100 days.</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-112">Du kan angi en dekningshorisont på hvert av følgende nivåer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-112">You can specify a coverage time fence at each of the following levels:</span></span>

- <span data-ttu-id="cf30f-113">**Dekningsgruppe** – Du kan angi en standard dekningshorisont for hver dekningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-113">**Coverage group** – You can set a default coverage time fence for each coverage group.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-114">**Varedekning** – Du kan overstyre dekningshorisonten som arves fra dekningsgruppen som er tilordnet til en vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-114">**Item coverage** – You can override the coverage time fence that is inherited from the coverage group that is assigned to an item.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-115">**Hovedplan** – Du kan overstyre dekningshorisontene som arves fra innstillingene for dekningsgruppe og varedekning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-115">**Master plan** – You can override the coverage time fences that are inherited from the coverage group and item coverage settings.</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-116">Delene nedenfor forklarer hvordan du angir en dekningsgruppe på hvert nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-116">The following sections explain how to specify a coverage group at each level.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="cf30f-117">Angi en dekningshorisont for en dekningsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-117">Set a coverage time fence for a coverage group</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-118">Når du angir en dekningshorisont for en dekningsgruppe, gjelder innstillingen for alle varer (produkter) som hører til i denne gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-118">When you specify a coverage time fence for a coverage group, the setting applies to all items (products) that belong to that group.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-119">Du kan imidlertid overstyre innstillingen for bestemte varer eller bestemte hovedplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-119">However, you can override the setting for specific items or specific master plans.</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-120">Følg denne fremgangsmåten for å angi en dekningshorisont for en dekningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-120">To specify a coverage time fence for a coverage group, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf30f-121">Gå til **Hovedplanlegging \> Oppsett \> Dekning \> Dekningsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-121">Go to **Master planning \> Setup \> Coverage \> Coverage groups**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-122">Velg eksisterende dekningsgruppe i listen, eller opprett en ny dekningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-122">Select an existing coverage group in the list, or create a new coverage group.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-123">Angi antall dager du vil bruke som dekningshorisonten for dekningsgruppen, i feltet **Dekningshorisont (dager)** i hurtigfanen **Generelt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-123">On the **General** FastTab, set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the coverage group.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-item"></a><span data-ttu-id="cf30f-124">Angi en dekningshorisont for en bestemt vare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-124">Set a coverage time fence for a specific item</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-125">Hver vare (produkt) hører til i en dekningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-125">Every item (product) belongs to a coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-126">Hvis ingen dekningsgruppe er uttrykkelig tilordnet til en vare, brukes en standard dekningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-126">If no coverage group is explicitly assigned to an item, a default coverage group applies.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-127">Hver vare arver en dekningshorisont fra dekningsgruppen den tilhører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-127">Every item inherits a coverage time fence from its coverage group.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-128">Du kan imidlertid overstyre denne horisonten for bestemte varer etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-128">However, you can override this time fence for specific items as you require.</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-129">Følg denne fremgangsmåten for å angi en dekningshorisont for en bestemt vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-129">To specify a coverage time fence for a specific item, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf30f-130">Gå til **Behandling av produktinformasjon \> Produkter \> Frigitte produkter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-130">Go to **Product information management \> Products \> Released products**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-131">Velg et produkt i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-131">Select a product in the grid.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-132">Velg **Varedekning** i **Dekning**-gruppen i **Plan**-fanen i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-132">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-133">Velg eller opprett en rad for området der du vil angi en dekningshorisont, i **Oversikt**-fanen på **Varedekning**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-133">On the **Item coverage** page, on the **Overview** tab, select or create a row for the site where you want to set a coverage time fence.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-134">Velg **Generelt**-fanen for å åpne innstillingene for det valgte området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-134">Select the **General** tab to open the settings for the selected site.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-135">Merk av for **Overstyr dekningsgruppeinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-135">Select the **Override coverage group settings** check box.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-136">Angi antall dager du vil bruke som dekningshorisonten for varen, i feltet **Dekningshorisont (dager)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-136">Set the **Coverage time fence (days)** field to the number of days that you want to use as the coverage time fence for the item.</span></span>

## <a name="set-a-coverage-time-fence-for-a-specific-master-plan"></a><span data-ttu-id="cf30f-137">Angi en dekningshorisont for en bestemt hovedplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-137">Set a coverage time fence for a specific master plan</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-138">Du kan angi en dekningshorisont på hovedplannivået.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-138">You can specify a coverage time fence at the master plan level.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-139">På denne måten kan du definere hvor mange dager hovedplanleggingsberegningen dekker for en hovedplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-139">In this way, you define the number of days that the master planning calculation covers for a master plan.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-140">Denne innstillingen overstyrer alle innstillinger for dekningstid som er definert for hver relevante vare og dekningsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-140">This setting overrides any coverage time settings that have been defined for each relevant item and coverage group.</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-141">Følg denne fremgangsmåten for å angi en dekningshorisont for en bestemt hovedplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-141">To specify a coverage time fence for a specific master plan, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cf30f-142">Gå til **Hovedplanlegging \> Oppsett \> Planer \> Hovedplaner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-142">Go to **Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-143">Velg en eksisterende hovedplan i listen, eller opprett en ny hovedplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-143">Select an existing master plan in the list, or create a new master plan.</span></span>
1. <span data-ttu-id="cf30f-144">Angi *Ja* for alternativet **Dekning** i hurtigfanen **Horisonter i dager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-144">On the **Time fences in days** FastTab, set the **Coverage** option to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-145">Angi deretter antall dager du vil bruke som dekningshorisonten for hovedplanen, i feltet under alternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-145">Then, in the field under the option, enter the number of days that you want to use as the coverage time fence for the master plan.</span></span>

## <a name="considerations-for-coverage-time-fences"></a><span data-ttu-id="cf30f-146">Hensyn ved dekningshorisonter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-146">Considerations for coverage time fences</span></span>

<span data-ttu-id="cf30f-147">Når du definerer dekningshorisonter, må du ta hensyn til følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-147">As you're setting up coverage time fences, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="cf30f-148">Dekningshorisonter påvirker bare inndata for hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-148">Coverage time fences affect only input data for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-149">Hvis det oppstår forsinkelser, kan de resulterende planlagte ordrene ha en dato som er etter dagens dato pluss dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-149">If delays occur, the resulting planned orders might have a date that is after today's date plus the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-150">Dekningshorisonter angis i kalenderdager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-150">Coverage time fences are specified in calendar days.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-151">Kalendere som bruker virkedager, påvirker ikke beregningen av horisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-151">Calendars that use working days won't affect the time fence calculation.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-152">En uke regnes for eksempel alltid som sju dager, selv om helger er definert som lukkede dager i arbeidstidskalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-152">For example, a week is always considered seven days, even if weekends are set up as closed days in the working time calendar.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-153">Behovstransaksjoner blir ikke generert for forsyning og behov som faller utenfor dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-153">Requirement transactions won't be generated for any supply and demand that falls outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-154">Hvis godkjent forsyning og behov faller utenfor dekningshorisonten, blir den ikke lastet inn i motoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-154">If any approved supply and demand falls outside the coverage time fence, it won't be loaded into the engine.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-155">Den utløser derfor ikke noe etterfylling, og forsinkelser blir ikke beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-155">Therefore, it won't trigger any replenishment, and delays won't be calculated.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-156">Denne forsyningen og dette behovet bør likevel ikke slettes fra systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-156">Nevertheless, this supply and demand should not be wiped from the system.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-157">Variasjoner i sikkerhetslagerantall (fra minimumsnøkler) ignoreres hvis de faller utenfor dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-157">Variations in safety stock quantities (from minimum keys) will be ignored if they fall outside the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-158">Konserninternt behov ignoreres hvis ønsket forsendelsesdato som beregnes, ikke er innenfor dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-158">Intercompany demand will be ignored if the requested ship date that is calculated isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-159">Merk at for innebygd hovedplanlegging er ikke konserninternt behov begrenset av dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-159">Note that, for built-in master planning, intercompany demand isn't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-160">Behovsprognoser ignoreres hvis budsjettdatoen ikke er innenfor dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-160">Demand forecasts will be ignored if the budget date isn't inside the coverage time fence.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-161">Merk at for innebygd hovedplanlegging er ikke behovsprognoser begrenset av dekningshorisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-161">Note that, for built-in master planning, demand forecasts aren't limited by the coverage time fence.</span></span>
- <span data-ttu-id="cf30f-162">Planleggingsoptimalisering er tidssonefølsom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-162">Planning Optimization is time zone–aware.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-163">Den tar hensyn til tidssonen ved forsynings- og behovsområdene, og tidspunktet for planleggingskjøringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-163">It considers the time zone at the supply and demand sites, and the time of the planning run.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-164">La oss for eksempel si at hovedplanlegging utløses 15. oktober kl. 11 fra et område i Danmark (tidssonen GMT+1), og det brukes en dekningshorisont på ti dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-164">For example, master planning is triggered at 11 AM on October 15 from a site in Denmark (GMT+1 time zone), and a coverage time fence of ten days is used.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-165">I dette tilfellet blir forsyning og behov fra et område i Seattle (tidssonen GMT-8) tatt med frem til 25. oktober kl. 02 (= ti 24-timers dager etter at hovedplanleggingen ble utløst, minus tidssonedifferansen på ni timer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-165">In this case, supply and demand from a site in Seattle (GMT-8 time zone) is included until 2 AM on October 25 (= ten 24-hour days after master planning was triggered, minus the time zone difference of nine hours).</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-166">Merk at den innebygde hovedplanleggingsmotoren bare tar hensyn til datoen for horisonten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-166">Note that the built-in master planning engine considers only the date of the time fence.</span></span> <span data-ttu-id="cf30f-167">Resultatet kan derfor variere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cf30f-167">Therefore, the result can differ.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]