---
title: Hovedplanlegging med forretningsavtaler
description: Dette emnet beskriver hvordan planleggingsoptimalisering kan finne leverandøren og/eller leveringstiden for en planlagt ordre, basert på den beste prisen eller leveringstiden som finnes i kjøpsavtaler.
author: ChristianRytt
ms.date: 06/29/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-05-29
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.12
ms.openlocfilehash: 570b0995821dcaa2e180b48c25facee01e98f8e3
ms.sourcegitcommit: 51cad1ce3ed44ebf7eb9bdf553ee2df4c1f03135
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6015907"
---
# <a name="master-planning-with-purchase-trade-agreements"></a><span data-ttu-id="2613c-103">Hovedplanlegging med forretningsavtaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-103">Master planning with purchase trade agreements</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2613c-104">Dette emnet beskriver hvordan planleggingsoptimalisering kan finne leverandøren og/eller leveringstiden for en planlagt ordre, basert på den beste prisen eller leveringstiden som finnes blant alle kjøpsavtaler som er spesifisert for et gitt produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-104">This topic describes how Planning Optimization can find the vendor and/or lead time for a planned order, based on the best price or lead time that is found among all purchase trade agreements that have been specified for a given product.</span></span>

## <a name="turn-on-the-purchase-trade-agreements-for-planning-optimization-feature"></a><span data-ttu-id="2613c-105">Slå på funksjonen Kjøpsavtaler for planleggingsoptimalisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-105">Turn on the Purchase trade agreements for Planning Optimization feature</span></span>

<span data-ttu-id="2613c-106">Før du kan bruke denne funksjonen, må den være aktivert i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-106">Before you can use this feature, it must be turned on in your system.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-107">Administratorer kan bruke [Funksjonsbehandling](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md)-arbeidsområdet til å kontrollere funksjonsstatusen og aktivere den hvis den kreves.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-107">Admins can use the [Feature management](../../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) workspace to check the status of the feature and turn it on if it's required.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-108">Funksjonen vises på følgende måte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-108">There, the feature is listed in the following way:</span></span>

- <span data-ttu-id="2613c-109">**Modul:** *Hovedplanlegging*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-109">**Module:** *Master planning*</span></span>
- <span data-ttu-id="2613c-110">**Funksjonsnavn:** *Kjøpsavtaler for planleggingsoptimalisering*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-110">**Feature name:** *Purchase trade agreements for Planning Optimization*</span></span>

## <a name="prepare-your-system-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="2613c-111">Gjør systemet ditt klart til å evaluere kjøpsavtaler under hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-111">Prepare your system to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="2613c-112">Følg denne fremgangsmåten for å konfigurere systemet til å bruke planleggingsoptimalisering som evaluerer kjøpsavtaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-112">Follow these steps to configure your system to apply Planning Optimization that evaluates purchase trade agreements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2613c-113">Gå til **Hovedplanlegging \> Oppsett \> Parametere for hovedplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-113">Go to **Master planning \> Setup \> Master planning parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-114">I **Planlagte ordre**-fanen, i **Leverandør**-delen, angir du følgende verdier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-114">On the **Planned orders** tab, in the **Vendor** section, set the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2613c-115">**Finn forretningsavtale** – sett dette alternativet til **Ja** for å ta med kjøpsavtaler i hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-115">**Find trade agreement** – Set this option to **Yes** to include purchase trade agreements in master planning.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2613c-116">**Søkekriterium** – Velg faktoren du vil prioritere for hver kjøpsavtale: **Minimum leveringstid** eller **Laveste enhetspris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-116">**Search criterion** – Select the factor that you want to prioritize for each purchase trade agreement: **Minimum lead time** or **Lowest unit price**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2613c-117">Gå til **Innkjøp og leverandører \> Oppsett \> Priser og rabatter \> Aktiver pris/rabatt**, og kontroller at **Leverandør**-alternativet er satt til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-117">Go to **Procurement and sourcing \> Setup \> Prices and discounts \> Activate price/discount**, and make sure that the **Vendor** option is set to **Yes**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-118">Gå til **Behandling av produktinformasjon \> Oppsett \> Dimensjons- og variantgrupper \> Lagringsdimensjonsgrupper**, og velg en lagringsdimensjonsgruppe som gjelder for produkter som hovedplanleggingen skal evaluere kjøpsavtaler for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-118">Go to **Product information management \> Setup \> Dimension and variant groups \> Storage dimension groups**, and select a storage dimension group that applies to products that master planning should evaluate purchase trade agreements for.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-119">Kontroller at det er merket av for alle relevante lagringsdimensjoner i denne gruppen i **For innkjøpspriser**-kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-119">Make sure that each relevant storage dimension in this group has a check mark in the **For purchase prices** column.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-120">Gjenta dette trinnet for alle relevante lagringsdimensjonsgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-120">Repeat this step for every other relevant storage dimension group.</span></span>

## <a name="prepare-a-released-product-to-evaluate-purchase-trade-agreements-during-master-planning"></a><span data-ttu-id="2613c-121">Gjør et frigitt produkt klart til å evaluere kjøpsavtaler under hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-121">Prepare a released product to evaluate purchase trade agreements during master planning</span></span>

<span data-ttu-id="2613c-122">Når systemet er klargjort som beskrevet i den forrige delen, bør du følge denne fremgangsmåten for å kontrollere at hvert produkt du vil bruke sammen med denne funksjonen, er riktig konfigurert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-122">After your system is prepared as described in the previous section, you should follow these steps to make sure that each product that you want to use with this feature is correctly set up.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2613c-123">Gå til **Behandling av produktinformasjon \> Produkter \> Frigitte produkter**, og åpne et målprodukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-123">Go to **Product information management \> Products \> Released products**, and open a target product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-124">I **Kjøp**-hurtigfanen kontrollerer du at ingen leverandør er tilordnet i **Leverandør**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-124">On the **Purchase** FastTab, make sure that no vendor is assigned in the **Vendor** field.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-125">I handlingsruten, i fanen **Planlegg** i **Dekning**-gruppen, velger du **Varedekning** for å åpne **Varedekning**-siden for det valgte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-125">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Coverage** group, select **Item coverage** to open the **Item coverage** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-126">Bekreft følgende innstillinger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-126">Verify the following settings:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2613c-127">I **Generelt**-fanen kan du definere leverandøroverstyringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-127">On the **General** tab, you can set up vendor overrides.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-128">Hvis du vil at planleggingsoptimalisering skal bruke kjøpsavtaler til å velge en leverandør, bør du hindre at leverandører overstyres, ved å fjerne **Bruk spesifikk innstilling**-merket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-128">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select a vendor, you should prevent vendor overrides by clearing the **Use specific setting** check box.</span></span>
    - <span data-ttu-id="2613c-129">I **Leveringstid**-fanen kan du definere overstyringer for leveringstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-129">On the **Lead time** tab, you can set up lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-130">Hvis du vil at planleggingsoptimalisering skal bruke kjøpsavtaler til å velge leveringstider, bør du forhindre overstyringer av leveringstid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-130">If you want Planning Optimization to use purchase trade agreements to select lead times, you should prevent lead-time overrides.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-131">Fjern merket i avmerkingsboksen for hver type leveringstid du vil velge ved hjelp av kjøpsavtaler (**Kjøp**, **Produksjon** og/eller **Overfør**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-131">Clear the check box for each type of lead time that you want to select by using purchase trade agreements (**Purchase**, **Production**, and/or **Transfer**).</span></span>

1. <span data-ttu-id="2613c-132">Lukk **Varedekning**-siden for å gå tilbake til detaljsiden for det valgte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-132">Close the **Item coverage** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-133">I handlingsruten, på **Planlegg**-fanen, går du til **Prognose**-gruppen og velger **Forsyningsprognose** for å åpne **Forsyningsprognose**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-133">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Forecast** group, select **Supply forecast** to open the **Supply forecast** page.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-134">Kontroller at ingen rader som vises her, har en verdi i **Leverandørkonto**-kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-134">Make sure that no row that is shown here has a value in the **Vendor account** column.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-135">Lukk **Forsyningsprognose**-siden for å gå tilbake til detaljsiden for det valgte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-135">Close the **Supply forecast** page to return to the details page for the selected product.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-136">På handlingsruten, i fanen **Kjøp** i **Forretningsavtaler**-gruppen, velger du **Vis forretningsavtaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-136">On the Action Pane, on the **Purchase** tab, in the **Trade agreements** group, select **View trade agreements**.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-137">Kontroller at alle de aktuelle kjøpsavtalene vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-137">Make sure that all the relevant purchase trade agreements are listed.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-138">Du må også kontrollere at **Ignorer leveringstid**-alternativet er satt til **Nei** for hver avtale der du vil at planleggingsoptimalisering skal bruke leveringstiden som er angitt for den avtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-138">Also make sure that the **Disregard lead time** option is set to **No** for each agreement where you want Planning Optimization to use the lead time that is specified for that agreement.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-139">I handlingsruten, i fanen **Planlegg** i **Ordreinnstillinger**-gruppen, velger du **Standard ordreinnstillinger** for å åpne **Standard ordreinnstillinger**-siden for det valgte produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-139">On the Action Pane, on the **Plan** tab, in the **Order settings** group, select **Default order settings** to open the **Default order settings** page for the selected product.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-140">I **Bestilling**-hurtigfanen viser du verdien i **Leveringstid for innkjøp**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-140">On the **Purchase order** FastTab, view the value of the **Purchase lead time** field.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-141">Hvis ingen overstyring av leveringstid for varedekning er definert, vil planleggingsoptimalisering bruke denne verdien når den velger forretningsavtaler der alternativet **Ignorer leveringstid** er satt til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-141">If no item coverage lead-time override is defined, Planning Optimization will use this value when it selects trade agreements where the **Disregard lead time** option is set to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-142">Derfor bør du justere denne verdien slik du ønsker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-142">Therefore, you should adjust this value as you require.</span></span>
1. <span data-ttu-id="2613c-143">Gjenta denne fremgangsmåten for hvert relevant produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-143">Repeat this procedure for each relevant product.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="2613c-144">Støtte for planleggingsoptimalisering for kjøpsavtaler med flere valutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-144">Planning Optimization supports multi-currency purchase trade agreements.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-145">Når du søker etter en forretningsavtale ved hjelp av alternativet **Laveste enhetspris**, vil systemet vurdere forretningsavtalelinjer med ulike valutaer, forutsatt at det er definert en valutakurs mellom forretningsavtalelinjevalutaen og regnskapsvalutaen for den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-145">When searching for a trade agreement using the **Lowest unit price** option, the system will consider purchase trade agreement lines with different currencies provided an exchange rate has been defined between the trade agreement line currency and the accounting currency of the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-146">Hvis ikke blir forretningsavtalelinjen ignorert, og du vil få en feilmelding under hovedplanleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-146">Otherwise, the trade agreement line will be ignored, and you will see an error during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-147">Hovedplanleggingen vil derfor inkludere informasjon fra alle relevante forretningsavtalelinjer der prisene kan omregnes til regnskapsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-147">Therefore, master planning will include information from all relevant purchase trade agreement lines where prices can be converted to the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-148">Det er viktig å merke seg at det ikke tas hensyn til avrundingsregler i løpet av priskonverteringen på forretningsavtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-148">It is important to note that rounding rules will not be taken into account during the trade agreement line price conversion.</span></span>

## <a name="examples-of-how-planning-optimization-finds-vendor-and-lead-times"></a><span data-ttu-id="2613c-149">Eksempler på hvordan planleggingsoptimalisering finner leverandør- og leveringstider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-149">Examples of how Planning Optimization finds vendor and lead times</span></span>

<span data-ttu-id="2613c-150">Følgende tabell viser eksempler på hvordan ulike innstillinger for et frigitt produkt og de tilknyttede kjøpsavtalene påvirker verdiene som blir funnet for det resulterende bestillingsforslaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-150">The following table provides examples that show how various settings for a released product and its associated purchase trade agreements affect the values that are found for the resulting planned purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-151">Verdiene i **uthevet** skrift i de to kolonnene lengst til høyre, er verdiene som velges ved hjelp av planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-151">The **bold** values in the two rightmost columns are the values that are selected by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="2613c-152">Verdiene **_fet og kursiv_** i de andre kolonnene er innstillingene som produserte disse resulterende verdiene for hver rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-152">The **_bold and italic_** values in the other columns are the settings that produced those resulting values for each row.</span></span>

| <span data-ttu-id="2613c-153">Frigitt produkt: Leverandør</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-153">Released product: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-154">Standard ordreinnstillinger: Leveringstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-154">Default order settings: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-155">Varedekning: Overstyr leverandør</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-155">Item coverage: Override vendor</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-156">Varedekning: Overstyr leveringstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-156">Item coverage: Override lead time</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-157">Forretningsavtale: Leverandør</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-157">Trade agreement: Vendor</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-158">Forretningsavtale: Leveringstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-158">Trade agreement: Lead time</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-159">Forretningsavtale: Ignorer leveringstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-159">Trade agreement: Disregard lead time</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-160">Resulterende leverandør</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-160">Resulting vendor</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-161">Resulterende leveringstid</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-161">Resulting lead time</span></span> |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| <span data-ttu-id="2613c-162">\***US001** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-162">\***US001** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-163">_*_1_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-163">_*_1_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-164">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-164">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-165">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-165">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-166">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-166">US003</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-167">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-167">3</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-168">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-168">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-169">_ *US001*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-169">_ *US001*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-170">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-170">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-171">US001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-171">US001</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-172">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-172">1</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-173">\***Ja: US002** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-173">\***Yes: US002** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-174">_*_Ja: 2_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-174">_*_Yes: 2_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-175">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-175">US003</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-176">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-176">3</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-177">Nr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-177">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-178">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-178">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-179">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-179">**2**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-180">*(Tom)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-180">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-181">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-181">1</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-182">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-182">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-183">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-183">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-184">\***US003** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-184">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-185">_*_3_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-185">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-186">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-186">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-187">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-187">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-188">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-188">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-189">*(Tom)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-189">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-190">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-190">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-191">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-191">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-192">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-192">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-193">_*_US003_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-193">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-194">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-194">3</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-195">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-195">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-196">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-196">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-197">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-197">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-198">*(Tom)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-198">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-199">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-199">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-200">_*_Ja: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-200">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-201">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-201">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-202">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-202">US003</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-203">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-203">3</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-204">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-204">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-205">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-205">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-206">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-206">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-207">*(Tom)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-207">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-208">\***1** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-208">\***1** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-209">_*_Ja: US002_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-209">_*_Yes: US002_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-210">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-210">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-211">US003</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-211">US003</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-212">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-212">3</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-213">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-213">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-214">_ *US002*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-214">_ *US002*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-215">**1**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-215">**1**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-216">*(Tom)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-216">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-217">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-217">1</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-218">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-218">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-219">Ja: 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-219">Yes: 2</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-220">\***US003** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-220">\***US003** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-221">_*_3_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-221">_*_3_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-222">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-222">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-223">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-223">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-224">**3**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-224">**3**</span></span> |
| <span data-ttu-id="2613c-225">*(Tom)*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-225">*(Blank)*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-226">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-226">1</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-227">Nei</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-227">No</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-228">\***Ja: 2** _</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-228">\***Yes: 2** _</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-229">_*_US003_*_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-229">_*_US003_*_</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-230">3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-230">3</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-231">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-231">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-232">_ *US003*\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-232">_ *US003*\*</span></span> | <span data-ttu-id="2613c-233">**2**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-233">**2**</span></span> |

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="2613c-234">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-234">Additional resources</span></span>

[<span data-ttu-id="2613c-235">Kjøpsavtaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2613c-235">Purchase agreements</span></span>](../../procurement/purchase-agreements.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
