---
title: Endre regnskaps- eller rapporteringsvalutaen
description: Dette emnet beskriver hvordan du endrer regnskaps- eller rapporteringsvalutaen, eller legger til en rapporteringsvaluta i finansoppsettet.
author: kweekley
ms.date: 05/05/2021
ms.topic: index-page
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2021-05-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 38b2cdb618d92dca7909a145e7fc07ddfc5f4d45
ms.sourcegitcommit: b67665ed689c55df1a67d1a7840947c3977d600c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6017061"
---
# <a name="change-the-accounting-or-reporting-currency"></a><span data-ttu-id="2e8c7-103">Endre regnskaps- eller rapporteringsvalutaen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-103">Change the accounting or reporting currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="2e8c7-104">Dette emnet beskriver hvordan du endrer regnskaps- eller rapporteringsvalutaen, eller legger til en rapporteringsvaluta i finansoppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-104">This topic explains how to change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency to the setup of a ledger.</span></span>

## <a name="symptom"></a><span data-ttu-id="2e8c7-105">Symptom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-105">Symptom</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-106">Du vil endre regnskaps- eller rapporteringsvalutaen eller legge til en rapporteringsvaluta i finansoppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-106">You want to change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency to the ledger setup.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-107">Dette skjer vanligvis i følgende scenarioer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-107">This typically occurs in the following scenarios:</span></span>

- <span data-ttu-id="2e8c7-108">Feil regnskaps- eller rapporteringsvaluta ble angitt da en juridisk enhet ble konfigurert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-108">The wrong accounting or reporting currency was specified when a legal entity was set up.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-109">Nå vil du endre valutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-109">You now want to change that currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e8c7-110">Ingen rapporteringsvaluta ble angitt da en juridisk enhet ble konfigurert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-110">No reporting currency was specified when a legal entity was set up.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-111">(En rapporteringsvaluta er valgfri.) Nå vil du legge til en rapporteringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-111">(A reporting currency is optional.) You now want to add a reporting currency.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-112">En organisasjon som ikke tidligere har brukt funksjonen Dobbel valuta, ønsker å begynne å bruke den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-112">An organization that didn't previously use the Dual currency capability wants to start to use it.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-113">Dette problemet skjer vanligvis i følgende scenarioer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-113">This issue typically occurs in the following scenarios.</span></span>

- <span data-ttu-id="2e8c7-114">Det ble angitt en rapporteringsvaluta da en juridisk enhet ble konfigurert, men organisasjonen ønsker nå å fjerne rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-114">A reporting currency was specified when a legal entity was set up, but the organization now wants to remove the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="2e8c7-115">Organisasjonen oppgraderer eller går over til Microsoft Dynamics 365 Finance og ønsker å endre regnskaps- eller rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-115">The organization is upgrading or migrating to Microsoft Dynamics 365 Finance, and wants to change the accounting or reporting currency.</span></span>

## <a name="resolution"></a><span data-ttu-id="2e8c7-116">Løsning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-116">Resolution</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-117">Det viktigste hensynet er om noen transaksjoner (faktisk eller budsjett) er postert i den juridiske enheten for finansoppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-117">The most important consideration is whether any transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity for the ledger setup.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-118">**Du kan ikke endre regnskaps- eller rapporteringsvalutaen eller legge til en rapporteringsvaluta hvis noen transaksjoner (faktisk eller budsjett) er postert i den juridiske enheten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-118">**You can't change the accounting or reporting currency, or add a reporting currency, if any transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity.**</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-119">Følg fremgangsmåten i en av delene nedenfor, avhengig av om transaksjonene er postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-119">Follow the steps in one of the following sections, depending on whether transactions have been posted.</span></span>

### <a name="no-transactions-have-been-posted"></a><span data-ttu-id="2e8c7-120">Ingen transaksjoner er postert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-120">No transactions have been posted</span></span>

1. <span data-ttu-id="2e8c7-121">Gå til **Økonomimodul \> Finansoppsett \> Finans** i den juridiske enheten du oppdaterer valutaer for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-121">In the legal entity that you're updating currencies for, go to **General ledger \> Ledger setup \> Ledger**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2e8c7-122">Velg **Rediger** på siden **Finans**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-122">On the **Ledger** page, select **Edit**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2e8c7-123">Velg regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen som skal brukes for den juridiske enheten, på hurtigfanen **Valuta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-123">On the **Currency** FastTab, select the accounting currency and reporting currency to use for the legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2e8c7-124">Velg **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-124">Select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-125">Hvis feltene for regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen ikke er tilgjengelige på siden **Finans**, er en eller flere transaksjoner (faktisk eller budsjett) postert i den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-125">If the fields for the accounting currency and the reporting currency aren't available on the **Ledger** page, one or more transactions (actual or budget) have been posted in the legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-126">Derfor kan ikke valutaene endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-126">Therefore, the currencies can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-127">I dette tilfellet går du gjennom fremgangsmåten i den neste delen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-127">In this case, follow the steps in the next section.</span></span>

### <a name="transactions-have-been-posted"></a><span data-ttu-id="2e8c7-128">Transaksjoner er postert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-128">Transactions have been posted</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-129">**Hvis transaksjoner er postert i den juridiske enheten, er den eneste måten å endre eller legge til regnskaps- og rapporteringsvalutaer på, å opprette en ny juridisk enhet som har de riktige valutaene.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-129">**If transactions have been posted in the legal entity, the only way to change or add accounting and reporting currencies is to create a new legal entity that has the correct currencies.**</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-130">For å gjøre denne prosessen enklere kan du ved hjelp av databehandling i systemet kopiere oppsettposter og hovedposter fra den gjeldende juridiske enheten til en ny juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-130">To help make this process easier, Data management in the system lets you copy setup records and master records from the current legal entity to a new legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-131">Endringer i regnskaps- og rapporteringsvalutaene er dyptgående.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-131">Changes to the accounting and reporting currencies are pervasive.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-132">De påvirker ikke bare økonomimodulen, men også hver underfinans (kunder, leverandører, lager, prosjekt og så videre), alle løsninger for uavhengig programvareleverandør (ISV) og eventuelle utvidelser du har gjort som lagrer beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-132">They affect not only General ledger but also every subledger (Accounts receivable, Accounts payable, Inventory, Project, and so on), every independent software vendor (ISV) solutions, and any extension that you've made that stores amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-133">Prosessen med å finne og oversette hvert beløp til ulike valutaer er underlagt feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-133">The process of finding and translating each amount to a different currency is subject to error.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-134">Derfor vil ikke teknikerteamet godkjenne et skript som endrer eller legger til regnskaps- og rapporteringsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-134">Therefore, the engineering team won't approve a script that changes or adds accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-135">Før fantes det et verktøy for Microsoft Dynamics AX 2012 som lot deg endre eller legge til regnskaps- og rapporteringsvalutaer, men verktøyet ble avskrevet for både AX 2012 R3 og Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-135">Additionally, although a tool that used to be available for Microsoft Dynamics AX 2012 let you change or add accounting and reporting currencies, that tool was deprecated for both AX 2012 R3 and Finance.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-136">Følg denne fremgangsmåten for å kopiere oppsett- og hoveddataene fra den gjeldende juridiske enheten til en ny juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-136">Follow these steps to copy the setup and master data from the current legal entity to a new legal entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="2e8c7-137">Gå til **Arbeidsområder \> Databehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-137">Go to **Workspaces \> Data management**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2e8c7-138">Velg **Maler** under gruppen **Import/eksport**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-138">Select **Templates** under the **Import/Export** group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2e8c7-139">Kontroller at malene er tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-139">Make sure that templates are available.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-140">Hvis ingen maler er tilgjengelige, velger du **Last inn standardmaler** og venter på at malene skal genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-140">If no templates are available, select **Load default templates**, and wait for the templates to be generated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2e8c7-141">Gå tilbake til arbeidsområdet **Databehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-141">Return to the **Data management** workspace.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2e8c7-142">Velg **Kopier til juridisk enhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-142">Select **Copy into legal entity**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2e8c7-143">Angi navn på og beskrivelse av gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-143">Enter a group name and description.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2e8c7-144">Velg den juridiske enheten du vil kopiere data fra, i feltet **Juridisk kildeenhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-144">In the **Source legal entity** field, select the legal entity to copy data from.</span></span>
8. <span data-ttu-id="2e8c7-145">I hurtigfanen **Juridiske målenheter** velger du **Opprett juridiske enheter** for å opprette en ny juridisk enhet som du kan kopiere dataene for juridisk kildeenhet til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-145">In the **Destination legal entities** FastTab, select **Create legal entities** to create a new legal entity that you can copy the source legal entity data to.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-146">Velg **Velg eksisterende** for å kopiere data til en eksisterende juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-146">Select **Select existing** to copy data to an existing legal entity.</span></span>
9. <span data-ttu-id="2e8c7-147">Valgfritt: Sett feltet **Kopier nummerserier** til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-147">Optional: Set the **Copy number sequences** field to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-148">(Dette trinnet anbefales når du kopierer data.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-148">(This step is recommended when you copy data.)</span></span>
10. <span data-ttu-id="2e8c7-149">Velg **Legg til mal** i området **Valgte enheter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-149">In the **Selected entities** area, select **Add template**.</span></span>
11. <span data-ttu-id="2e8c7-150">Velg malen som skal brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-150">Select the templates to use.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-151">Foreslåtte maler for en ny juridisk enhet omfatter **025 – Økonomimodul** og **Finans**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-151">Suggested templates for a new legal entity include **025 - General Ledger** and **Financials**.</span></span> <span data-ttu-id="2e8c7-152">Vi anbefaler at du går gjennom alle de andre tilgjengelige malene for å finne ut om noen av dem gjelder for dine kravene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-152">We recommend that you review all the other available templates to determine whether any of them apply to your requirements.</span></span>
12. <span data-ttu-id="2e8c7-153">Velg **Kopier til juridisk enhet** for å starte en partiprosess som oppretter de valgte enhetene og kopierer dem til den juridiske målenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-153">Select **Copy into legal entity** to start a batch process that will create the selected entities and copy them into the destination legal entity.</span></span>
13. <span data-ttu-id="2e8c7-154">Når prosessen er fullført, men før noen transaksjoner posteres, kan du gå til finans og oppdatere regnskaps- og rapporteringsvalutaene slik det er beskrevet tidligere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-154">After the process is completed, but before any transaction are posted, go to the ledger, and update the accounting and reporting currencies as described earlier in this topic.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-155">Hvis du har opprettet en ny juridisk enhet slik at du kan endre regnskaps- eller rapporteringsvalutaen, må du kontrollere at startsaldoene er omregnet fra valutaene i den gamle juridiske enheten til de nye valutaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-155">If you created a new legal entity so that you can change the accounting or reporting currency, verify that the beginning balances are translated from the currencies of the old legal entity to the new currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="2e8c7-156">Hvis du vil se en video som viser fremgangsmåten ovenfor, kan du se [Kopier til juridisk enhet](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2e8c7-156">For a video that shows the preceding steps, see [Copy Into Legal Entity](https://community.dynamics.com/365/b/techtalks/posts/copy-into-legal-entity-october-24-2017).</span></span>
