---
title: Dobbel valuta
description: Dette emnet gir informasjon om dobbel valuta, der rapporteringsvalutaen brukes som en ekstra regnskapsvaluta for Microsoft Dynamics 365 Finance.
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: LedgerJournalTable, Ledger, AssetTransReportingCurrencyAmountsWizard,BankAccountTransReportingCurrencyAmountsWizard, LedgerTrialBalanceListPage
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2018-10
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: 8b71b571b03e8fa2648c90258bbcaa020baeabc0
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4446243"
---
# <a name="dual-currency"></a><span data-ttu-id="5abb4-103">Dobbel valuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-103">Dual currency</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="5abb4-104">Funksjonen som ble innført i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations versjon 8.1 (oktober 2018), gjør det mulig å bruke rapporteringsvalutaen på nytt som en ekstra regnskapsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-104">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations version 8.1 (October 2018) enables the reporting currency to be repurposed and used as a second accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-105">Denne funksjonen kalles *dobbel valuta*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-105">This functionality is referred to as *dual currency*.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-106">Endringene for dobbel valuta kan ikke slås av ved hjelp av en konfigurasjonsnøkkel eller parameter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-106">The changes for dual currency can't be turned off through a configuration key or parameter.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-107">Fordi rapporteringsvalutaen brukes som en sekundær regnskapsvaluta, er måten rapporteringsvalutaen beregnes på i posteringslogikken, endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-107">Because the reporting currency is used as a second accounting currency, the way that the reporting currency is calculated in the posting logic has changed.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-108">I tillegg er forskjellige moduler forbedret for å spore, rapportere og bruke rapporteringsvalutaen i forskjellige prosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-108">In addition, several modules have been enhanced to track, report, and use the reporting currency in various processes.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-109">Modulene som berøres, omfatter følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-109">The modules that are affected include:</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-110">Økonomimodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-110">General ledger</span></span> 
- <span data-ttu-id="5abb4-111">Finansrapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-111">Financial reporting</span></span> 
- <span data-ttu-id="5abb4-112">Leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-112">Accounts payable</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-113">Kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-113">Accounts receivable</span></span> 
- <span data-ttu-id="5abb4-114">Kontant- og bankbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-114">Cash and bank management</span></span> 
- <span data-ttu-id="5abb4-115">Anleggsmidler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-115">Fixed assets</span></span> 
- <span data-ttu-id="5abb4-116">Konsolideringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-116">Consolidations</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-117">Etter en oppgradering må du utføre bestemte trinn for kontant- og bankbehandling og anleggsmidler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-117">After an upgrade, you must complete specific steps for Cash and bank management and Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-118">Derfor må du lese og forstå de relevante delene i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-118">Therefore, be sure to read and understand the relevant sections of this topic.</span></span>

## <a name="posting-process"></a><span data-ttu-id="5abb4-119">Posteringsprosess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-119">Posting process</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-120">Posteringslogikken er endret for alle transaksjoner som genererer en regnskapsoppføring i økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-120">The posting logic has been changed for all transactions that generate an accounting entry to general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-121">Slik ble rapporteringsvalutaen tidligere beregnet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-121">Here is how the reporting currency was previously calculated:</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-122">Beløp i transaksjonsvaluta \> Regnskapsvalutabeløp \> Rapporteringsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-122">Transaction currency amount \> Accounting currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-123">En transaksjon angis for eksempel i valutaen kanadiske dollar (CAD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-123">For example, a transaction is entered in the Canadian dollar (CAD) currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-124">CAD-beløpet er oversatt til regnskapsvalutaen, som er emerikanske dollar (USD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-124">The CAD amount is translated to the accounting currency, which is the US dollar (USD).</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-125">USD-beløpet oversettes deretter til rapporteringsvalutaen, som er euro (EUR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-125">The USD amount is then translated to the reporting currency, which is the euro (EUR).</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-126">Derfor må valutakursene finnes mellom CAD og USD, og mellom USD og EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-126">Therefore, the exchange rates must exist between CAD and USD, and between USD and EUR.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-127">Her er den nye beregningen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-127">Here is the new calculation:</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-128">Beløp i transaksjonsvaluta \> Regnskapsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-128">Transaction currency amount \> Accounting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-129">Beløp i transaksjonsvaluta \> Rapporteringsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-129">Transaction currency amount \> Reporting currency amount</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-130">På grunn av denne endringen må valutakursene nå finnes mellom CAD og USD, og mellom CAD og EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-130">Because of this change, exchange rates must now exist between CAD and USD, and between CAD and EUR.</span></span>

## <a name="reports-and-inquiries"></a><span data-ttu-id="5abb4-131">Rapporter og forespørsler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-131">Reports and inquiries</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-132">Forskjellige rapporter og forespørsler viser nå både rapporteringsvalutabeløp og regnskapsvalutabeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-132">Various reports and inquiries now show both reporting currency amounts and accounting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-133">Ikke alle rapporter og forespørsler har blitt oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-133">Not every report and inquiry has been updated.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-134">Rapporter som bare viser beløp i transaksjonsvalutaen, er for eksempel ikke endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-134">For example, reports that show amounts only in the transaction currency haven't changed.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-135">Endringene følger ett av to mønstre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-135">The changes follow one of two patterns:</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-136">Hvis rapporten eller forespørselen hadde nok plass til å vise beløp i både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen, ble rapporteringvalutabeløpene lagt til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-136">If the report or inquiry had enough space to show amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the reporting currency amounts were added.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-137">Hvis rapporten eller forespørselen ikke har nok plass til å vise beløp i begge valutaer, ble det lagt til et alternativ slik at brukere kan velge hvilken valuta som vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-137">If the report or inquiry didn't have enough space to show amounts in both currencies, an option was added so that users can select which currency is shown.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-138">For ulike rapporter og forespørsler ble det også lagt til logikk for å skjule rapporteringsvalutabeløpene hvis rapporteringsvalutaen er lik regnskapsvalutaen, eller hvis rapporteringsvalutaen ikke ble definert i finans for den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-138">For various reports and inquiries, logic was also added to suppress the reporting currency amounts if the reporting currency is the same as the accounting currency, or if the reporting currency wasn't defined on the ledger for the legal entity.</span></span>

## <a name="financial-journals"></a><span data-ttu-id="5abb4-139">Finansjournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-139">Financial journals</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-140">Finansjournalene, for eksempel økonomijournalen og leverandørfakturajournalen, er oppdatert slik at de inkluderer ytterligere informasjon om rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-140">The financial journals, such as the general journal and vendor invoice journal, have been updated so that they include additional information about the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-141">Totaler for bilaget og journalen vises nå i rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-141">Totals for the voucher and journal are now shown in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-142">I tillegg vises informasjon om valutakursen for rapporteringsvalutaen nå i **Generelt**-kategorien i journallinjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-142">Additionally, information about the reporting currency's exchange rate now appears on the **General** tab of the journal lines.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-143">Derfor kan du overstyre rapporteringsvalutaens valutakurs når du angir transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-143">Therefore, you can override the reporting currency's exchange rate when you enter transactions.</span></span>

## <a name="vendor-invoices-sales-orders-and-sales-agreements"></a><span data-ttu-id="5abb4-144">Leverandørfakturaer, salgsordrer og salgsavtaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-144">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements</span></span>
<span data-ttu-id="5abb4-145">Leverandørfakturaer, salgsordrer og salgsavtaler er oppdatert med en fast valutakurs for rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-145">Vendor invoices, sales orders, and sales agreements have been updated to include a fixed exchange rate for the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-146">Det kan defineres en fast valutakurs for både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen når transaksjonsvalutaen er forskjellig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-146">A fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency when the transaction currency is different.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-147">Når regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen er den samme, vil den faste valutakursen holdes synkronisert ved å bruke regnskapsvalutaens faste kurs som rapporteringsvalutaens faste kurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-147">When the accounting currency and reporting currency are the same, the fixed exchange rate will be kept in sync by using the accounting currency’s fixed rate as the reporting currency’s fixed rate.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-148">Den faste valutakursen for rapporteringsvaluta kan ikke endres for denne konfigurasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-148">The reporting currency fixed exchange rate cannot be changed for this configuration.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-149">Når regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen er forskjellig, kan den faste valutakursen defineres for både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen under transaksjonsregistreringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-149">When the accounting currency and reporting currency differ, a fixed exchange rate can be defined for both the accounting currency and reporting currency during transaction entry.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-150">Hvis rapporteringsvalutaen ikke er definert i finans, blir ikke feltet **Fast valutakurs for rapporteringsvaluta** aktivert, og ingen rapporteringsvalutabeløp blir beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-150">If the reporting currency has not been defined on the ledger, the **Reporting currency fixed exchange rate** field is not enabled, and no reporting currency amount is calculated.</span></span>

## <a name="module-changes"></a><span data-ttu-id="5abb4-151">Modulendringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-151">Module changes</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-152">Følgende moduler bruker rapporteringsvalutaen som en sekundær regnskapsvaluta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-152">The following modules use the reporting currency as a second accounting currency:</span></span>

- [<span data-ttu-id="5abb4-153">Økonomimodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-153">General ledger</span></span>](#general-ledger)
- [<span data-ttu-id="5abb4-154">Finansrapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-154">Financial reporting</span></span>](#financial-reporting)
- [<span data-ttu-id="5abb4-155">Leverandører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-155">Accounts payable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="5abb4-156">Kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-156">Accounts receivable</span></span>](#accounts-payable-and-accounts-receivable)
- [<span data-ttu-id="5abb4-157">Kontant- og bankbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-157">Cash and bank management</span></span>](#cash-and-bank-management)
- [<span data-ttu-id="5abb4-158">Anleggsmidler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-158">Fixed assets</span></span>](#fixed-assets)
- [<span data-ttu-id="5abb4-159">Konsolideringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-159">Consolidations</span></span>](#consolidations)

### <a name="general-ledger"></a><span data-ttu-id="5abb4-160">Økonomimodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-160">General ledger</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-161">Hvis en rapporteringsvaluta er definert i Finans, har økonomimodulen allerede sporet rapporteringsvalutabeløp for hver regnskapspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-161">If a reporting currency was defined on the ledger, the general ledger already tracked reporting currency amounts on every accounting entry.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-162">Disse beløpene oversettes nå fra transaksjonsvalutabeløpene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-162">However, those amounts are now translated from the transaction currency amounts.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-163">Følgende ytterligere endringer ble gjort i **økonomimodulen**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-163">The following additional changes were made in the **General ledger** module:</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-164">Du kan definere en separat valutakurstype for rapporteringsvalutaen i Finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-164">A separate exchange rate type for the reporting currency can be defined on the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-165">Hvis en organisasjon ikke vil bruke en annen valutakurstype, kan du la feltet for valutakurstype for rapporteringsvalutaen stå tomt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-165">If an organization doesn't want to use a different exchange rate type, you can leave the field for the exchange rate type for the reporting currency blank.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-166">Du kan også velge den samme valutakurstypen som brukes for regnskapsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-166">Alternatively, you can select the same exchange rate type that is used for the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-167">Hvis du lar feltet stå tomt, bruker systemet valutakurstypen for regnskapsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-167">If you leave the field blank, the system uses the exchange rate type for the accounting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-168">En ny journal, Justeringsjournal for rapporteringsvaluta, gjør det mulig bare å postere justeringer til finanskontoer i rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-168">A new journal, the Reporting currency adjustment journal, enables adjustments to be posted to ledger accounts in the reporting currency only.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-169">Denne journalen gjør det mulig bare å postere til finanskontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-169">This journal enables posting only to ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-170">Det støtter ikke konsernintern, og valutaen må være rapporteringsvalutaen for den juridiske enheten der journalen posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-170">It doesn't support intercompany, and the currency must be the reporting currency of the legal entity where the journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-171">Når journalen posteres, er transaksjonsvalutaen og transaksjonsvalutabeløpene 0 (null), og rapporteringsvalutabeløpet posteres med beløpet som er angitt for transaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-171">When the journal is posted, the transaction currency and accounting currency amounts are 0 (zero), and the reporting currency amount is posted with the amount that is entered on the transaction.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-172">Fordi måten rapporteringsvalutaen brukes på i modulene **leverandører**, **kunder** og **anleggsmidler**, er endret, kan denne journalen brukes for justeringer etter en oppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-172">Because the way that the reporting currency is used in the **Accounts payable**, **Accounts receivable**, and **Fixed assets** modules has changed, this journal can be used for adjustments after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-173">Se delene for disse modulene for eksempler som viser hvordan denne journalen kan brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-173">For examples that show how this journal can be used, see the sections for those modules.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-174">Prosessen for periodetilordning er oppdatert slik at den tilordner beløpene i transaksjons-, regnskaps- og rapporteringsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-174">The process for period allocation has been updated so that it allocates amounts in the transaction, accounting, and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-175">Tidligere ble beløp tildelt i transaksjons- og regnskapvalutaer, og deretter ble regnskapsvalutabeløpet oversatt til rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-175">Previously, amounts were allocated in the transaction and accounting currencies, and then the accounting currency amount was translated to the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-176">Denne virkemåten kan føre til at en saldo beholdes på finanskontoen i rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-176">That behavior could cause a balance to remain on the ledger account in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-177">Når beløp nå beregnes og brukes i regnskapsposten, skjer det ingen oversettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-177">Now, when amounts are calculated and used in the accounting entry, no translation occurs.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-178">Prosessen for revaluering av utenlandsk valuta har allerede revaluert beløp i rapporteringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-178">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-179">Rapporteringsvalutabeløpet beregnes nå via transaksjonsvalutabeløpet, som beskrevet i [Posteringsprosess](#posting-process)-delen tidligere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-179">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section earlier in this topic.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-180">Mange rapporter og forespørsler i økonomimodulen hadde allerede rapporteringsvalutaen, men noen få hadde det ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-180">Many reports and inquiries in General ledger already had the reporting currency, but a few didn't.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-181">Ett eksempel er **Råbalanse**-listesiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-181">One example is the **Trial balance** list page.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-182">Denne listesiden inneholder nå kolonner for både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-182">This list page now includes columns for both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-183">Legg merke til at kolonnene for rapporteringsvalutaen skjules hvis regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen er det samme, eller hvis ingen rapporteringsvaluta ble definert i Finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-183">Note that the columns for the reporting currency are hidden if the accounting currency and the reporting currency are the same, or if no reporting currency was defined on the ledger.</span></span>

### <a name="financial-reporting"></a><span data-ttu-id="5abb4-184">Finansrapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-184">Financial reporting</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-185">En forbedring av **Finansrapportering**-modulen gjør at du kan inkludere rapporteringsvalutabeløp i et regnskapsoppgjør på to måter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-185">An enhancement to the **Financial reporting** module lets you include reporting currency amounts on a financial statement in two ways.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-186">I kolonnedefinisjonen kan du rapportere direkte på rapporteringsvalutabeløpene som er postert til finans (ny funksjonalitet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-186">On the column definition, you can report directly on the reporting currency amounts that are posted to the ledger (new functionality).</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-187">Eventuelt kan du fortsette å oversette beløpene fra regnskapsvalutaen til rapporteringsvalutaen (eksisterende funksjonalitet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-187">Alternatively, you can continue to translate amounts from the accounting currency to the reporting currency (existing functionality).</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-188">Denne endringen er tilgjengelig gjennom **Valutavisning**-innstillingen i kolonnedefinisjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-188">This change is available through the **Currency display** setting in the column definition.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-189">Hvis du velger **Rapporteringsvaluta fra Finans**, oversettes ikke beløpene i kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-189">If you select **Reporting currency from ledger**, amounts in the column aren't translated.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-190">I stedet rapporteres de direkte fra økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-190">Instead, they are reported directly from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-191">Hvis du vil at kolonnen skal vise oversatte beløp, velger du **Oversett til XXXX**-alternativet, der *XXXX* er rapporteringsvalutaen som skal vises i kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-191">If you want the column to show translated amounts, select the **Translate to XXXX** option, where *XXXX* is the reporting currency that the column should show.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-192">I så fall oversettes regnskapsvalutabeløpene til den valgte valutaen ved å bruke den eksisterende oversettelsesfunksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-192">In this case, accounting currency amounts will be translated to the selected currency by using the existing translation functionality.</span></span>

### <a name="accounts-payable-and-accounts-receivable"></a><span data-ttu-id="5abb4-193">Leverandører og kunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-193">Accounts payable and Accounts receivable</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-194">Modulene **leverandører** og **kunder** har allerede sporet rapporteringsvalutabeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-194">The **Accounts payable** and **Accounts receivable** modules already tracked reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-195">Beløpene ble imidlertid ikke vist eller brukt for forskjellige prosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-195">However, the amounts weren't shown or used for various processes.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-196">Følgende endringer ble gjort:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-196">The following changes were made:</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-197">Rapporteringsvalutabeløp vises nå på transaksjoner for både kunder og leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-197">Reporting currency amounts are now shown on transactions for both customers and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-198">Rapporteringsvalutabeløp vises også for den åpne saldoen for hver transaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-198">Reporting currency amounts are also shown for the open balance of each transaction.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-199">Aldersfordelingsprosessen er oppdatert slik at en organisasjon kan vise aldersfordelingsperiodene i regnskapsvalutaen eller rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-199">The aging process has been updated so that an organization can view the aging buckets in either the accounting currency or the reporting currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-200">Forskjellige forespørsler og rapporter ble oppdatert slik at de viser rapporteringsvalutabeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-200">Various inquiries and reports were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-201">Eksempler omfatter rapportene **Kunde-/kontoavstemming** og **Leverandør-/kontoavstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-201">Examples include the **Customer to ledger reconciliation** and **Vendor to ledger reconciliation** reports.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-202">Prosessen for revaluering av utenlandsk valuta har allerede revaluert beløp i rapporteringsvaluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-202">The process for foreign currency revaluation already revalued amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-203">Rapporteringsvalutabeløpet beregnes nå via transaksjonsvalutabeløpet, som beskrevet i [Posteringsprosess](#posting-process)-delen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-203">However, the reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount, as described in the [Posting process](#posting-process) section.</span></span>
- <span data-ttu-id="5abb4-204">**Hensyn ved oppgradering:** Før en oppgradering beregnes rapporteringsvalutabeløpene for dokumenter (fakturaer, betalinger og så videre) via regnskapsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-204">**Upgrade consideration:** Before an upgrade, the reporting currency amounts for documents (invoices, payments, and so on) are calculated through the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-205">En faktura posteres for eksempel før en organisasjon oppgraderer, og fakturaen ikke er betalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-205">For example, an invoice is posted before an organization upgrades, and the invoice isn't paid.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-206">Under oppgraderingen endres ikke fakturaens regnskapsoppføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-206">During the upgrade, the invoice's accounting entry isn't changed.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-207">Etter oppgraderingen er imidlertid endringene for dobbel valuta aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-207">However, after the upgrade, the changes for dual currency are in effect.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-208">Når en betaling gjøres for fakturaen, beregnes derfor nå betalingens rapporteringsvalutabeløp gjennom transaksjonsvalutabeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-208">Therefore, when a payment is made for the invoice, the payment's reporting currency amount is now calculated through the transaction currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-209">Når betalingen og fakturaen utlignes, kan en liten forskjell beregnes i realisert fortjeneste/tap, fordi rapporteringsvalutabeløp nå beregnes på en annen måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-209">When the payment and invoice are settled, a slight difference might be calculated in the realized gain/loss amount, because reporting currency amounts are now calculated differently.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-210">Hvis differansen som er beregnet, regnes som betydelig, kan den nye justeringsjournalen for rapporteringsvaluta brukes til bare å justere saldoen for realisert gevinst/tap og finanskontoene leverandører/kunder kundesamlekonto i rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-210">If the difference that is calculated is considered significant, the new Reporting currency adjustment journal can be used to adjust the balance of the realized gain/loss and Accounts payable/Accounts receivable ledger accounts in the reporting currency only.</span></span>

### <a name="cash-and-bank-management"></a><span data-ttu-id="5abb4-211">Kontant- og bankbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-211">Cash and bank management</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-212">Tidligere sporet ikke **Kontant- og bankbehandling**-modulen noen rapporteringsvalutabeløp for transaksjoner som ble postert mot hver bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-212">Previously, the **Cash and bank management** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each bank account.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-213">Etter en oppgradering spores automatisk rapporteringsvalutabeløp for alle nye transaksjoner som er postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-213">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-214">Rapporteringsvalutabeløp må imidlertid legges til tidligere posterte transaksjoner i underfinansjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-214">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-215">**Hensyn ved oppgradering:** Fordi bankkontotransaksjoner ikke har sporet rapporteringsvalutabeløp i underfinansjournal tidligere, er en veiviser lagt til slik at du kan legge til rapporteringsvalutabeløp i bankkontotransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-215">**Upgrade consideration:** Because bank account transactions didn't previously track reporting currency amounts in the subledger, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-216">Denne veiviseren posterer **ikke** til økonomimodulen på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-216">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-217">I stedet tar den rapporteringsvalutabeløpene fra økonomimodulen og oppdaterer dem i underfinanstabellene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-217">Instead, it takes the reporting currency amounts from the general ledger and updates them in the subledger tables.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5abb4-218">For å starte veiviseren velger du **Kontant- og bankbehandling** \>**Oppsett** \> **Legg til rapporteringsvalutabeløp i bankkontotransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-218">To start the wizard, select **Cash and bank management** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to bank account transactions**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-219">Veiviseren viser transaksjoner for alle bankkontoer i det gjeldende firmaet som har et rapporteringsvalutabeløp på 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-219">The wizard shows transactions for all bank accounts in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-220">Bare transaksjoner som ble postert før oppgraderingen, inkluderes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-220">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-221">Veiviseren finner tilsvarende regnskapsoppføringer i økonomimodulen for hver bankkontotransaksjon og angir et standard reportingsvalutabeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-221">For each bank account transaction, the wizard finds the corresponding accounting entries in the general ledger and enters a default reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-222">Selv om beløpene kan redigeres, anbefaler vi at du **ikke** redigerer dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-222">Although the amounts can be edited, we recommend that you **not** edit them.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-223">Hvis ikke kan du kanskje ikke avstemme bankkontosaldoene til økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-223">Otherwise, you might not be able to reconcile the bank account balances to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-224">Den eneste gangen du bør redigere et beløp, er hvis rapporteringsvalutabeløpet ikke blir funnet i økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-224">The only time that you should edit an amount should is if the reporting currency amount can't be found in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-225">I så fall viser veiviseren et beløp på 0 (null) for rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-225">In that case, the wizard will show an amount of 0 (zero) for the reporting currency.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-226">Hvis du velger **Avbryt** i veiviseren, lagres bankkontotransaksjonene og eventuelle endringer i rapporteringsvalutabeløpene til neste gang du kjører veiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-226">If you select **Cancel** in the wizard, the bank account transactions and any changes to the reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-227">Rapporteringsvalutabeløpene oppdateres imidlertid ikke i bankkontotransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-227">However, the reporting currency amounts aren't updated on the bank account transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-228">Den oppdateringen skjer bare når du velger **Fullfør** i veiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-228">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-229">Du kan kjøre veiviseren flere ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-229">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-230">Du kan derfor rette eventuelle feil rapporteringsvalutabeløp hvis du gjør en feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-230">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-231">Ingen prosesser i Kontant- og bankbehandling ble endret, men forskjellige rapporter og forespørsler ble oppdatert slik at de viser rapporteringsvalutabeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-231">No processes in Cash and bank management were changed, but various reports and inquiries were updated so that they show reporting currency amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-232">Kontantstrømmens prognoserapporter er et unntak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-232">The cash flow forecasting reports are an exception.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-233">De ble ikke oppdatert for å inkludere rapporteringsvalutabeløpene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-233">They weren't updated to include the reporting currency amounts.</span></span>

### <a name="fixed-assets"></a><span data-ttu-id="5abb4-234">Anleggsmidler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-234">Fixed assets</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-235">Tidligere sporet ikke **Anleggsmidler**-modulen noen rapporteringsvalutabeløp for transaksjoner som ble postert mot hvert anleggsmiddeltablå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-235">Previously, the **Fixed assets** module didn't track any reporting currency amounts for transactions that were posted against each fixed asset book.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-236">Etter en oppgradering spores automatisk rapporteringsvalutabeløp for alle nye transaksjoner som er postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-236">After an upgrade, reporting currency amounts are automatically tracked for any new transactions that are posted.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-237">Rapporteringsvalutabeløp må imidlertid legges til tidligere posterte transaksjoner i underfinansjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-237">However, reporting currency amounts must be added to previously posted transactions in the subledger.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-238">I tillegg er store endringer gjort i avskrivningsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-238">In addition, major changes have been made to the depreciation process.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-239">Disse endringene krever brukerhandling etter en oppgradering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-239">These changes require user action after an upgrade.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-240">Det er viktig at du leser og forstår følgende endringer, selv om du ennå ikke bruker anleggsmidler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-240">It's important that you read and understand the following changes, even if you aren't yet using Fixed assets.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-241">Måten avskrivningsprosessen bestemmer rapporteringsvalutabeløpet på, er endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-241">The way that the depreciation process determines the reporting currency amount has changed.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-242">Følgende scenario sammenligner hvordan avskrivning tidligere bestemte rapporteringsvalutabeløpet og hvordan den bestemmer rapporteringsvalutabeløpet nå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-242">The following scenario compares how depreciation previously determined the reporting currency amount and how it determines the reporting currency amount now.</span></span>



    <span data-ttu-id="5abb4-243">**Scenario for avskrivning**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-243">**Depreciation scenario**</span></span>

    <span data-ttu-id="5abb4-244">Et anleggsmiddel anskaffes og posteres med følgende beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-244">An asset is acquired and posted with the following amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-245">Legg merke til at rapporteringsvalutabeløpet posteres i Finans, men det lagres ikke i underfinanstabellene for anleggsmidler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-245">Note that the reporting currency amount is posted in the general ledger, but it isn't stored in the Fixed asset subledger tables.</span></span>

    | <span data-ttu-id="5abb4-246">transaksjonstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-246">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-247">Transaksjonsbeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-247">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-248">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-248">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-249">Regnskapsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-249">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-250">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-250">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-251">Rapporteringsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-251">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="5abb4-252">Anskaffelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-252">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-253">1 000 000 DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-253">1,000,000 DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-254">2,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-254">2.0</span></span>           | <span data-ttu-id="5abb4-255">500 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-255">500,000 USD</span></span>                | <span data-ttu-id="5abb4-256">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-256">2.5</span></span>           | <span data-ttu-id="5abb4-257">200 000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-257">200,000 EUR</span></span>               |

    <span data-ttu-id="5abb4-258">**Tidligere avskrivning for rapporteringsvalutaen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-258">**Previous depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="5abb4-259">Avskrivningsforslaget kjøres på slutten av året og beregner disse tallene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-259">At the end of the year, the depreciation proposal is run and calculates the following amounts.</span></span>

    | <span data-ttu-id="5abb4-260">transaksjonstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-260">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-261">Transaksjonsbeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-261">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-262">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-262">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-263">Regnskapsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-263">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-264">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-264">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-265">Rapporteringsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-265">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="5abb4-266">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-266">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="5abb4-267">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-267">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="5abb4-268">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-268">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="5abb4-269">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-269">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="5abb4-270">2.6</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-270">2.6</span></span>           | <span data-ttu-id="5abb4-271">19 230,77 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-271">19,230.77 EUR</span></span>             |

    <span data-ttu-id="5abb4-272">Når avskrivningsforslaget kjøres, beregner det regnskapsvalutabeløpet ved hjelp av avskrivningsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-272">When the depreciation proposal is run, it calculates the accounting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-273">Deretter oversettes beløpet i rapporteringsvalutaen ved hjelp av den gjeldende valutakursen mellom USD og EUR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-273">It then translates that amount to the reporting currency by using the current exchange rate between USD and EUR.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-274">Denne oversettelsen forårsaker problemer, ettersom anleggsmidlet ikke kan avskrives helt i rapporteringsvalutaen når spotkurs brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-274">This translation causes issues, because the asset can't be fully depreciated in the reporting currency when the spot rate is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="5abb4-275">**Ny avskrivning for rapporteringsvalutaen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-275">**New depreciation for the reporting currency**</span></span>

    <span data-ttu-id="5abb4-276">Avskrivningsprosessen er endret slik at rapporteringsvalutabeløpet også beregnes ved hjelp av avskrivningsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-276">The depreciation process has been changed so that the reporting currency amount is also calculated by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-277">Her er resultatet når avskrivning kjøres på et anleggsmiddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-277">Here are the results when depreciation is run on the asset.</span></span>

    | <span data-ttu-id="5abb4-278">transaksjonstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-278">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-279">Transaksjonsbeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-279">Transaction amount</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-280">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-280">Exchange rate</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-281">Regnskapsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-281">Accounting currency amount</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-282">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-282">Exchange rate</span></span>                                                       | <span data-ttu-id="5abb4-283">Rapporteringsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-283">Reporting currency amount</span></span> |
    |------------------|--------------------|---------------|----------------------------|---------------------------------------------------------------------|---------------------------|
    | <span data-ttu-id="5abb4-284">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-284">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="5abb4-285">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-285">50,000 USD</span></span>         | <span data-ttu-id="5abb4-286">1.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-286">1.0</span></span>           | <span data-ttu-id="5abb4-287">50 000 USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-287">50,000 USD</span></span>                 | <span data-ttu-id="5abb4-288">2,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-288">2.5</span></span><blockquote>[!NOTE] <span data-ttu-id="5abb4-289">Selv om valutakursen vises, brukes den ikke til å oversette til rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-289">Although this exchange rate is shown, it isn't used to translate to the reporting currency.</span></span></blockquote> | <span data-ttu-id="5abb4-290">20 000 EUR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-290">20,000 EUR</span></span>                |

    <span data-ttu-id="5abb4-291">Når avskrivningsforslaget kjøres, beregnes både regnskapsvalutabeløpet og rapporteringsvalutabeløpet ved hjelp av avskrivningsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-291">When the depreciation proposal is run, it calculates both the accounting currency amount and the reporting currency amount by using the depreciation method.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-292">Beløpene brukes deretter i regnskapsposten i økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-292">The amounts are then used in the accounting entry in the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-293">Ingen oversettelse gjøres for å bestemme rapporteringsvalutabeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-293">No translation is done to determine the reporting currency amount.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-294">**Hensyn ved oppgradering:** Fordi tablåtransaksjoner for anleggsmiddel ikke sporet rapporteringsvalutaen tidligere, er en veiviser lagt til slik at du kan legge til rapporteringsvalutabeløp i tablåtransaksjoner for anleggsmiddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-294">**Upgrade consideration:** Because fixed asset book transactions didn't previously track the reporting currency, a wizard has been added so that you can add reporting currency amounts to fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-295">Denne veiviseren posterer **ikke** til økonomimodulen på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-295">This wizard does **not** post to the general ledger again.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-296">Fordi måten avskrivningsforslaget beregner rapporteringsvalutabeløp på, er endret, **må** veiviseren kjøres og fullføres for hvert selskap før en organisasjon kan angi avskrivningstransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-296">Because the way that the depreciation proposal calculates reporting currency amounts has changed, the wizard **must** be run and completed for every company before an organization can enter any depreciation transactions.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5abb4-297">Starte veiviseren ved å velge **Anleggsmidler** \> **Oppsett** \> **Legg til rapporteringsvalutabeløp i anleggsmiddeltablåer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-297">To start the wizard, select **Fixed assets** \> **Setup** \> **Add reporting currency amounts to fixed asset books**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-298">Veiviseren viser transaksjoner for alle anleggsmiddeltablåer i det gjeldende firmaet som har et rapporteringsvalutabeløp på 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-298">The wizard shows transactions for all fixed asset books in the current company that have a reporting currency amount of 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-299">Bare transaksjoner som ble postert før oppgraderingen, inkluderes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-299">Only transactions that were posted before the upgrade are included.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-300">Veiviseren henter **ikke** rapporteringsvalutabeløpene fra økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-300">The wizard does **not** pull the reporting currency amounts from the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-301">Som beskrevet i det forrige eksemplet, brukte rapporteringsvalutabeløpene som opprinnelig ble postert til økonomimodulen, feil spotkurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-301">As was described in the previous scenario, the reporting currency amounts that were originally posted to the general ledger incorrectly used the spot rate.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-302">Disse beløpene skal ikke vises i underfinansjournal av anleggsmiddel, fordi den neste avskrivningsberegningen bruker feil beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-302">Those amounts should not appear in the fixed asset subledger, because the next depreciation calculation will use the incorrect amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-303">I stedet søker veiviseren etter valutakursen på datoen for den første anskaffelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-303">Instead, the wizard finds the exchange rate on the date of the first acquisition.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-304">Denne valutakursen brukes deretter til å anbefale rapporteringsvalutabeløpet som skal posteres i underfinansjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-304">It then uses that exchange rate to recommend the reporting currency amount that should be posted in the subledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-305">Her er hva veiviseren kan vise for det forrige scenariet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-305">For example, here is what the wizard might show for the previous scenario.</span></span>

        | <span data-ttu-id="5abb4-306">Anleggsmiddel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-306">Fixed asset</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-307">Bestill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-307">Book</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-308">transaksjonstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-308">Transaction type</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-309">Transaksjonsdato</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-309">Transaction date</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-310">Valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-310">Currency</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-311">Beløp i transaksjonsvaluta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-311">Amount in transaction currency</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-312">Beløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-312">Amount</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-313">Valutakurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-313">Exch rate</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-314">Rapporteringsvalutabeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-314">Reporting currency amount</span></span> |
        |-------------|-----------|------------------|------------------|----------|--------------------------------|---------|-----------|---------------------------|
        | <span data-ttu-id="5abb4-315">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-315">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-316">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-316">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-317">Anskaffelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-317">Acquisition</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-318">3/6/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-318">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="5abb4-319">DKK</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-319">DKK</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-320">1 000 000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-320">1,000,000</span></span>                      | <span data-ttu-id="5abb4-321">500,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-321">500,000</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-322">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-322">2.5</span></span>       | <span data-ttu-id="5abb4-323">250,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-323">250,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="5abb4-324">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-324">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-325">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-325">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-326">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-326">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="5abb4-327">3/6/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-327">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="5abb4-328">USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-328">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-329">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-329">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="5abb4-330">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-330">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-331">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-331">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="5abb4-332">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-332">25,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="5abb4-333">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-333">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-334">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-334">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-335">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-335">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="5abb4-336">3/6/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-336">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="5abb4-337">USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-337">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-338">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-338">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="5abb4-339">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-339">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-340">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-340">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="5abb4-341">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-341">25,000</span></span>                   |
        | <span data-ttu-id="5abb4-342">BUIL-00001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-342">BUIL-00001</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-343">200\_SLLT</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-343">200\_SLLT</span></span> | <span data-ttu-id="5abb4-344">Avskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-344">Depreciation</span></span>     | <span data-ttu-id="5abb4-345">3/6/2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-345">6/3/2016</span></span>         | <span data-ttu-id="5abb4-346">USD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-346">USD</span></span>      | <span data-ttu-id="5abb4-347">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-347">50,000</span></span>                         | <span data-ttu-id="5abb4-348">50,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-348">50,000</span></span>  | <span data-ttu-id="5abb4-349">2.5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-349">2.5</span></span>       |  <span data-ttu-id="5abb4-350">25,000</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-350">25,000</span></span>                   |

    - <span data-ttu-id="5abb4-351">Mange kunder sporet detaljene for anleggsmiddeltransaksjon i arbeidsbøker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-351">Many customers tracked their asset transaction details in workbooks.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-352">Disse opplysningene omfatter valutakurser og beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-352">These details include the exchange rates and amounts.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-353">Hvis du har disse dataene i en arbeidsbok, kan du opprette en egendefinert valutakurs og oppdatere den med valutakursene fra arbeidsboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-353">If you have this data in a workbook, you can create a custom exchange rate type and update it with the exchange rates from the workbook.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-354">Denne valutakurstypen brukes deretter til å angi en standard valutakurs på anskaffelsesdatoen og beregne rapporteringsvalutabeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-354">This exchange rate type will then be used to enter a default exchange rate on the acquisition date and calculate the reporting currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-355">Hvis en valutakurstype ikke er valgt, bruker veiviseren valutakurstypen som er definert i Finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-355">If an exchange rate type isn't selected, the wizard uses the exchange rate type that was defined on the ledger.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-356">Valutakursen og rapporteringsvalutabeløpene kan endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-356">The exchange rate and reporting currency amounts can be changed.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-357">Hvis valutakursen endres, beregnes rapporteringsvalutabeløpet på nytt ved hjelp av den nye kursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-357">If the exchange rate is changed, the reporting currency amount is recalculated by using the new rate.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-358">Hvis du velger **Avbryt** i veiviseren, lagres tablåtransaksjoner for anleggsmiddel og eventuelle endringer i valutakursen eller rapporteringsvalutabeløpene til neste gang du kjører veiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-358">If you select **Cancel** in the wizard, the fixed asset book transactions and any changes to the exchange rate or reporting currency amounts are saved until the next time that you run the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-359">Rapporteringsvalutabeløpene oppdateres imidlertid ikke i tablåtransaksjonene for anleggsmiddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-359">However, the reporting currency amounts aren't updated on the fixed asset book transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-360">Den oppdateringen skjer bare når du velger **Fullfør** i veiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-360">That update occurs only when you select **Finish** in the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-361">Du kan kjøre veiviseren flere ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-361">You can run the wizard multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-362">Du kan derfor rette eventuelle feil rapporteringsvalutabeløp hvis du gjør en feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-362">Therefore, you can fix any incorrect reporting currency amounts if you make a mistake.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-363">Når rapporteringsvalutabeløpene er helt oppdatert i underfinansjournalen, **må** du angi **Har du oppdatert alle beløp i rapporteringsvaluta på tablåtransaksjonene for anleggsmidler?** til **Ja** og deretter velge **Fullfør**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-363">When the reporting currency amounts are completely updated in the subledger, you **must** set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes** and then select **Finish**.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-364">Avskrivningsberegninger kan ikke fullføres før du angir **Har du oppdatert alle beløp i rapporteringsvaluta på tablåtransaksjonene for anleggsmidler?** til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-364">Depreciation calculations can't be completed until you set the **Have you updated all the reporting currency amounts on the fixed asset book transactions?** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-365">Når dette alternativet er satt til **Ja**, er ikke veiviseren lenger tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-365">After that option is set to **Yes**, the wizard is no longer available.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-366">Når anleggsmiddeltransaksjonene i underfinansjournal er oppdatert med rapporteringsvalutabeløp, stemmer ikke disse beløpene overens med beløpene som opprinnelig ble postert til økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-366">After the fixed asset transactions in the subledger are updated with reporting currency amounts, those amounts won't match the amounts that were originally posted to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-367">Justeringsjournaler for rapporteringsvaluta kan imidlertid brukes til å oppdatere saldoene for avskrivningsfinanskontoene i Finans, slik at de samsvarer med beløpene som opprinnelig ble postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-367">However, the Reporting currency adjustment journal can be used to update the balances of the depreciation ledger accounts in the general ledger, so that they match the amounts that were originally posted.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-368">En ny enhet kalt **Rapporteringsvalutabeløp for anleggsmiddeltransaksjon** som er lagt til i arbeidsområdet **Databehandling**, gjør det mulig å eksportere dataene fra veiviseren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-368">A new **Asset transaction reporting currency amounts** entity that has been added in the **Data management** workspace lets you export the data from the wizard.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-369">Du kan deretter bruke dataene til å bestemme saldoen i underfinansjournalen for anleggsmiddel for avskrivningstransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-369">You can then use the data to determine the balance in the fixed asset subledger for the depreciation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-370">Denne saldoen kan deretter brukes til å bestemme beløpet i justeringsjournalen for rapporteringsvaluta i økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-370">That balance can then be used to determine the amount of the reporting currency adjustment in the general ledger.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-371">**Hensyn ved oppgradering:** Nye oppsettfelt er lagt til i anleggsmidler, og brukes i avskrivningsberegningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-371">**Upgrade consideration:** New setup fields have been added to fixed assets and are used in the depreciation calculation.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-372">Du må kanskje oppdatere disse feltene før neste avskrivningsberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-372">You might have to update these fields before the next depreciation calculation.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5abb4-373">På anleggsmiddeltablået (**Anleggsmidler** \> **Tablåer**) har **Generelt**-hurtigfanen et nytt felt kalt **Anskaffelsespris i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-373">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **General** FastTab has a new **Acquisition price in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-374">På anleggsmiddeltablået (**Anleggsmidler** \> **Tablåer**) har **Avskrivning**-hurtigfanen et nytt felt kalt **Forventet svinnverdi i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-374">On the fixed asset book (**Fixed assets** \> **Books**), the **Depreciation** FastTab has a new **Expected scrap value in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-375">I parametere for anleggsmidler (**Anleggsmidler** \> **Oppsett** \> **Parametere for anleggsmidler**) har **Generelt**-hurtigfanen et nytt felt kalt **Minste avskrivningsbeløp i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-375">In the Fixed asset parameters (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Fixed asset parameters**), the **General** FastTab has a new **Minimum depreciation amount in reporting currency** field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-376">I tablåer (**Anleggsmidler** \> **Oppsett** \> **Tablåer**) har **Generelt**-hurtigfanen to nye felt: **Avrund avskrivning i rapporteringsvaluta** og **Bruk netto bokført verdi i rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-376">On books (**Fixed assets** \> **Setup** \> **Books**), the **General** FastTab has two new fields: **Round off depreciation in reporting currency** and **Leave net book value at reporting currency**.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-377">Fordi avskrivningsforslaget nå beregner beløp i både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen, er anleggsmiddeljournalen oppdatert slik at den viser avskrivningsbeløpene i rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-377">Because the depreciation proposal now calculates amounts in both the accounting currency and the reporting currency, the Fixed asset journal has been updated so that it shows depreciation amounts in the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-378">For avskrivningstransaksjoner er transaksjonsvalutaen alltid regnskapsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-378">For depreciation transactions, the transaction currency is always the accounting currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-379">Disse beløpene vil derfor fortsatt vises i **Debet**- og **Kredit**-kolonner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-379">Therefore, those amounts will continue to appear in the **Debit** and **Credit** columns.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-380">To nye kolonner, **Debet i rapporteringsvaluta** og **Kredit i rapporteringsvaluta**, er lagt til i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-380">Two new columns, **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency**, have been added to the grid.</span></span>

    - <span data-ttu-id="5abb4-381">De nye feltene er bare tilgjengelig når transaksjonstypen er en av de fire typene avskrivning: **Avskrivning**, **Avskrivningsjustering**, **Ekstraordinær avskrivning** eller **Særskilt avskrivningsfradrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-381">The new fields are available only when the transaction type is one of the four depreciation types: **Deprecation**, **Depreciation adjustment**, **Extraordinary depreciation**, or **Special depreciation allowance**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-382">Hvis en type avskrivningstransaksjon angis i anleggsmiddeljournalen, vises rapporteringvalutabeløpene i de nye kolonnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-382">If a deprecation transaction type is entered in the Fixed asset journal, the reporting currency amounts will appear in the new columns.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-383">Disse beløpene kan endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-383">Those amounts can be changed.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-384">Hvis regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaene i finans er identiske, vil beløpene holdes synkroniserte. Hvis du endrer **kredit**-beløpet, endres **Kredit i rapporteringsvaluta**-beløpet automatisk slik at det samsvarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-384">If the accounting currency and the reporting currencies on the ledger are the same, the amounts will be kept in sync. If you change the **Credit** amount, the **Credit in reporting currency** amount will automatically be changed so that it matches it.</span></span>
    - <span data-ttu-id="5abb4-385">Hvis en annen transaksjonstype angis i anleggsmiddeljournalen, vises aldri beløpene **Debet i rapporteringsvaluta** og **Kredit i rapporteringsvaluta**, verken før eller etter postering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-385">If any other transaction type is entered in the Fixed asset journal, the **Debit in reporting currency** and **Credit in reporting currency** amounts are never shown, either before or after posting.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-386">Regnskapsvaluta- og rapporteringsvalutabeløpene er fremdeles tilgjengelige på bilaget som posteres til økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-386">The accounting currency and reporting currency amounts are still available on the voucher that posts to the general ledger.</span></span>
    
### <a name="consolidations"></a><span data-ttu-id="5abb4-387">Konsolideringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-387">Consolidations</span></span>
    
<span data-ttu-id="5abb4-388">Funksjonalitet som ble introdusert i Dynamics 365 Finance versjon 10.0.5 (oktober 2019), aktiverer funksjonalitet gjennom funksjonsstyring for forbedret fleksibilitet for konsolidering og dobbel valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-388">Functionality that was introduced in Dynamics 365 Finance version 10.0.5 (October 2019) enables functionality through feature management for enhanced flexibility for consolidation and dual currency.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-389">Hvis du vil aktivere denne funksjonaliteten, går du til arbeidsområdet **Funksjonsbehandling** og velger **Aktiver funksjonalitet for dobbel valuta i konsolidering for økonomimodul**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-389">To enable this functionality, go to the **Feature management** workspace and select **Enable dual currency functionality in General ledger consolidation**.</span></span>

<span data-ttu-id="5abb4-390">I konsolidering for økonomimodul er det lagt til et nytt alternativ for å konsolidere beløp for regnskaps- eller rapporteringsvaluta fra kildefirmaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-390">In General ledger consolidation, a new option has been added to consolidate either the accounting or reporting currency amounts from the source companies.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-391">Hvis regnskaps- eller rapporteringsvalutaen er den samme som regnskaps- eller rapporteringsvalutaen i konsolideringsfirmaet, vil beløpene bli kopiert direkte i stedet for å bli oversatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-391">If the accounting or reporting currency is the same as the accounting or reporting currency in the consolidation company, the amounts will be copied directly rather than translated.</span></span>

-  <span data-ttu-id="5abb4-392">Du kan nå velge om du vil bruke regnskapsvalutaen eller rapporteringsvalutaen fra kildefirmaet som transaksjonsvalutaen i konsolideringsfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-392">You can now choose whether to use the accounting currency or the reporting currency from the source company as the transaction currency in the consolidation company.</span></span>

- <span data-ttu-id="5abb4-393">Beløpene for regnskaps- eller rapporteringsvaluta fra kildefirmaet kopieres direkte til beløpene for regnskaps- eller rapporteringsvaluta hvis en av valutaene er den samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-393">The accounting or reporting currency amounts from the source company will be copied directly to the accounting or reporting currency amounts in the consolidation company, if either of the currencies are the same.</span></span> <span data-ttu-id="5abb4-394">Beløpene for regnskaps- og rapporteringsvaluta i konsolideringsfirmaet beregnes ved hjelp av valutakursen hvis ingen av valutaene er den samme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5abb4-394">The accounting and reporting currency amounts in the consolidation company are calculated using the exchange rate if neither of the currencies is the same.</span></span>
