---
title: Finansdimensjoner
description: Dette emnet beskriver de ulike typene finansdimensjoner og hvordan de er definert.
author: aprilolson
ms.date: 01/03/2019
ms.topic: article
ems.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.0999999999999996
ms.openlocfilehash: e931a6c1f7b43711995ebd3aac772e270baebfea
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5819631"
---
# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-103">Finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="07b9b-104">Dette emnet forklarer de ulike typene finansdimensjoner og hvordan de er definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-105">Bruk **Finansdimensjoner**-siden til å opprette finansdimensjoner som du kan bruke som kontosegmenter for kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-106">Det finnes to typer finansdimensjoner: egendefinerte dimensjoner og enhetsstøttede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-107">Egendefinerte dimensjoner deles på tvers av juridiske enheter, og verdiene angis og vedlikeholdes av brukerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-108">For enhetsstøttede dimensjoner er verdiene definert andre steder i systemet, for eksempel som kunde- eller butikkenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-109">Noen enhetsstøttede dimensjoner deles på tvers av juridiske enheter, mens andre enhetsstøttede dimensjoner er firmaspesifikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-110">Når du har opprettet finansdimensjonene, bruker du **Finansdimensjonsverdier**-siden til å tilordne flere egenskaper til hver finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-111">Du kan bruke finansdimensjoner til å representere juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-112">Du trenger ikke å opprette de juridiske enhetene i Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-112">You don't have to create the legal entities in Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-113">Finansdimensjoner er imidlertid ikke utviklet for å håndtere drifts- eller forretningbehovene til juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-114">Funksjonen internenhetsregnskap i Finance er utviklet for bare å håndtere regnskapsoppføringene som opprettes av hver transaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-114">The interunit accounting functionality in Finance is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-115">Før du setter opp finansdimensjoner som juridiske enheter, vurderer du forretningsprosessene i følgende områder for å se hvorvidt dette oppsettet fungerer for din organisasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="07b9b-116">Lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-117">Kjøp og salg mellom finansdimensjoner og juridiske enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-118">Mva-beregning og rapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-119">Driftsrapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-120">Her er noen av begrensningene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="07b9b-121">Du kan bare bruke mva-funksjonaliteten med juridiske enheter, ikke med finansdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-122">Noen av rapportene inneholder ikke finansdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-123">Derfor kan det hende du må endre rapportene for å rapportere etter finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-124">Egendefinerte dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-125">For å opprette en brukerdefinert finansdimensjon velger du **Egendefinert dimensjon** i feltet **Bruk verdier fra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **Custom dimension**.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-126">Du kan også angi en kontomaske for å begrense mengden og typen informasjon som kan angis for dimensjonsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-127">Du kan angi tegn som forblir de samme for hver dimensjonsverdi, for eksempel bokstaver eller en bindestrek (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-128">Du kan også angi nummertegn (\#) og og-tegn (&) om plassholdere for tegn som vil endres hver gang en dimensjonsverdi opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-129">Bruk et nummertegn (\#) som plassholder for et tall og et og-tegn (&) som plassholder for en bokstav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-130">Feltet for formatmasken er bare tilgjengelig når du velger **Egendefinert dimensjon** i feltet **Bruk verdier fra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-130">The field for the format mask is available only when you select **Custom dimension** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-131">**Eksempel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-132">Hvis du vil begrense dimensjonsverdien til bokstavene «CC» og tre tall, kan du angi **CC-\#\#\#** som formatmaske.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-133">Enhetsstøttede dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-134">Hvis du vil opprette en enhetsstøttet finansdimensjon, velger du en systemdefinert enhet som basis for finansdimensjonen, i feltet **Bruk verdier fra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-135">Finansdimensjonsverdier opprettes deretter fra den enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-136">Hvis du for eksempel vil opprette dimensjonsverdier for prosjekter, velger du **Prosjekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-137">En dimensjonsverdi opprettes deretter for hvert prosjektnavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-138">Siden **Finansdimensjonsverdier** viser verdiene for enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-139">Hvis disse verdiene er firmaspesifikke, viser siden også firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-140">Aktivering av dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-141">Når du aktiverer en finansdimensjon, oppdateres tabellen slik at den inkluderer navnet på finansdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-142">Slettede dimensjoner fjernes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-143">Du kan angi dimensjonsverdier før du aktiverer en finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-144">En finansdimensjon ikke imidlertid ikke brukes hvor som helst før den er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-145">Du kan for eksempel ikke legge til en finansdimensjon i en kontostruktur før finansdimensjonen er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-146">Når du velger **Aktiver**, oppdateres alle dimensjoner, og viser statusendringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="07b9b-147">Oversettelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-148">På siden  **Tekstoversettelse** kan du skrive inn tekst for den valgte finansdimensjonen i forskjellige språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-149">På siden  **Tekstoversettelse** kan du skrive inn tekst for hovedkontoen i forskjellige språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="07b9b-150">Overstyringer for juridisk enhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-151">Alle dimensjonene er ikke gyldig for alle juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-152">Dessuten kan noen dimensjoner bare være relevante i en bestemt periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-153">I disse tilfellene kan du bruke delen **Overstyringer for juridisk enhet** til å angi firmaene dimensjonen skal suspenderes for, eieren, og tidsperioden dimensjonen er aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-154">Slette finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-155">For å opprettholde referanseintegriteten for dataene, kan finansdimensjoner sjelden slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-156">Hvis du prøver å slette en finansdimensjon, evalueres følgende kriterier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="07b9b-157">Er finansdimensjonen brukt på posterte eller uposterte transaksjoner, eller i en type dimensjonsverdikombinasjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-158">Er finansdimensjonen brukt i en aktiv kontostruktur, avansert regelstruktur eller i et finansdimensjonssett?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-159">Er finansdimensjonen en del et standardformat for finansdimensjonsintegrasjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-160">Er finansdimensjonen er satt opp som standarddimensjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-161">Hvis ett av vilkårene er oppfylt, kan du ikke slette finansdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="07b9b-162">Standard dimensjonsverdier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-163">Du kan bruke verdier fra overordnede oppføringer, for eksempel kunder og leverandører, som standardverdier i nye dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-164">Når nye dimensjoner opprettes, er overordnet post-ID angitt i dimensjonsverdier for disse hovedoppføringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-165">Når du for eksempel oppretter en ny kunde, angis kunde-ID-en i kundedimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-166">Når du oppretter salgsordrer, fakturaer eller andre dokumenter som krever en kunde-ID, brukes de eksisterende standardreglene, og kunde-ID-en legges til i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-167">Denne funksjonen styres av en innstilling i dimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-168">Denne innstillingen kalles **Kopier verdier til denne dimensjonen i hver nye DimensionName som er opprettet**, der **DimensionName** er navnet på dimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-169">Funksjonen er deaktivert som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-170">Men den kan aktiveres når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-171">Hvis det allerede finnes poster for dimensjonen, oppdateres de overordnede postene når du aktiverer funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-172">Imidlertid oppdateres ikke eksisterende dokumenter og transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-173">Hvis du bruker en mal til å opprette en hovedoppføring, må du kontrollere at malverdien for hoveddimensjonen er tom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-173">If you are using a template to create a master record, make sure that the template value for the master dimension is blank.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-174">Hvis du for eksempel oppretter kunder fra en mal, må du kontrollere at kundedimensjonen i malen er tom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-174">For example, if you're creating customers from a template, make sure that the customer dimension in the template is blank.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-175">Kundedimensjonsverdien hentes som standard fra det nye kundenummeret når du oppretter den nye kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-175">The customer dimension value will default from the new customer number when you create the new customer.</span></span>  

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-176">Avledede dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-176">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-177">Du kan konfigurere en dimensjon slik at informasjonen for andre dimensjoner angis automatisk når du angir denne dimensjonen i et dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-177">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-178">Hvis du angir kostsenter 10, kan verdien **20** angis automatisk i avdelingsdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-178">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-179">Du kan definere avledede verdier på dimensjonssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-179">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="07b9b-180">Velg en dimensjon, og velg deretter **Avledede dimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-180">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="07b9b-181">Siden **Avledede dimensjoner** inneholder et rutenett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-181">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-182">Det valgte dimensjonssegmentet er den første kolonnen i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-182">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="07b9b-183">Legg til segmentene som skal avledes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-183">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-184">Hvert segment vises som en kolonne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-184">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-185">Angi dimensjonskombinasjonene som skal avledes fra dimensjonsfeltene, i den første kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-185">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-186">Hvis du for eksempel vil bruke kostsenteret som dimensjonenen som avdelingen og lokasjonen er avledet fra, angir du kostsenter 10, avdeling 20 og lokasjon 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-186">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-187">Deretter, når du angir kostsenter 10 i en hovedoppføring eller på en transaksjonsside, angis avdeling 20 og lokasjon 30 som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-187">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

### <a name="overriding-existing-values-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-188">Overstyre eksisterende verdier med avledede dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-188">Overriding existing values with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="07b9b-189">Den avledede dimensjonsprosessen overstyrer som standard ikke eksisterende verdier for avledede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-189">By default, the derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-190">Hvis du angir kostsenter 10, og ingen andre dimensjoner er angitt, blir for eksempel avdeling 20 og lokasjon 30 angitt som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-190">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-191">Men hvis du endrer kostsenteret, endres ikke verdiene som allerede er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-191">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-192">Derfor kan du opprette standarddimensjoner på hovedoppføringer, og disse dimensjonene endres ikke etter avledede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-192">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-193">Du kan endre virkemåten til avledede dimensjoner for å overstyre eksisterende verdier, ved å merke av for **Erstatt eksisterende dimensjonsverdier med avledede verdier** på siden **Avledede dimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-193">You can change the behavior of derived dimensions to override existing values by selecting the **Replace existing dimension values with derived values** check box on the **Derived dimensions** page.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-194">Hvis dette feltet er valgt, kan du angi en dimensjon med avledede dimensjonsverdier, så vil de avledede dimensjonsverdiene overskrive verdier som allerede finnes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-194">If this field is selected, you can enter a dimension with derived dimension values and those derived dimension values will override any values that already exist.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-195">Hvis vi bruker det forrige eksemplet: Hvis du angir kostsenter 10, og ingen andre dimensjoner er angitt, blir for eksempel avdeling 20 og lokasjon 30 angitt som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-195">Using the previous example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-196">Hvis verdiene imidlertid allerede var avdeling 50 og lokasjon 60, endres verdiene nå til avdeling 20 og lokasjon 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-196">However, if the values were already department 50 and location 60, the values will now be changed to department 20 and location 30.</span></span>
 
<span data-ttu-id="07b9b-197">Avledede dimensjoner med denne innstillingen erstatter ikke automatisk de eksisterende standard dimensjonsverdiene når dimensjonsverdier angis som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-197">Derived dimensions with this setting do not automatically replace the existing default dimensions values when dimension values are defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-198">Dimensjonsverdier vil bare bli overskrevet når du angir en ny dimensjonsverdi på en side, og det finnes eksisterende avledede verdier for denne dimensjonen på siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-198">Dimension values will only be overridden when you enter a new dimension value on a page and there are existing derived values for that dimension on the page.</span></span>

### <a name="preventing-changes-with-derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="07b9b-199">Hindre endringer ved hjelp av avledede dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-199">Preventing changes with derived dimensions</span></span>
 
<span data-ttu-id="07b9b-200">Når du bruker **Legg til segment** på siden **Avledede dimensjoner** for å legge til et segment som en avledet dimensjon, angis et alternativ nederst på siden **Legg til segment** der du kan unngå endringer i dimensjonen når den hentes inn på en side.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-200">When you use **Add segment"** on the **Derived dimensions page** to add a segment as a derived dimension, an option is provided at the bottom of the **Add segment** page that allows you to prevent changes to that dimension when it is derived on a page.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-201">Standardinnstillingen er deaktivert, så den hindrer ikke de avledede dimensjonsverdiene fra å bli endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-201">The default setting is off so it does not prevent the derived dimension values from being changed.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-202">Endre innstillingen til **Ja** hvis du vil hindre at dimensjonen blir endret etter at den er avledet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-202">Change the setting to **Yes** if you want prevent the dimension from being changed after it has been derived.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-203">Hvis for eksempel verdien for avdelingsdimensjonen er avledet fra verdien for kostsenterdimensjonen, kan ikke avdelingsverdien endres hvis innstillingen **Hindre endringer** er **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-203">For example, if the value for the Department dimension is derived from the value of the Cost center dimension, the Department value cannot be changed if the **Prevent changes** setting is **Yes**.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="07b9b-204">Innstillingen hindrer ikke endringer hvis dimensjonsverdien er gyldig, men den er ikke oppført i listen over avledede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-204">The setting does not prevent changes if the dimension value is valid but it is not listed in the derived dimensions list.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-205">For eksempel hvis Avdeling 20 er avledet fra Kostsenter 10, og du angir Kostsenter 10, kan du ikke redigere Avdeling 20.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-205">For example, if Department 20 is derived from Cost center 10 and you enter Cost center 10, then you will not be able to edit Department 20.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-206">Hvis du imidlertid angir Kostsenter 20, og det ikke er i listen over avledede dimensjoner for Kostsenter, kan du redigere avdelingsverdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-206">However, if you enter Cost center 20 and it is not in the list of derived dimensions for Cost center, then you can edit the Department value.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="07b9b-207">I alle tilfeller blir kontoverdien og alle dimensjonsverdiene likevel validert mot kontostrukturene etter at de avledede dimensjonsverdier er brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-207">In all cases, the account value and all dimensions values will still be validated against the account structures after the derived dimensions values have been applied.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-208">Hvis du bruker avledede dimensjoner, og valideringen mislykkes når de brukes på en side, må du endre de avledede dimensjonsverdiene på siden for avledede dimensjoner før du kan bruke dem i transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-208">If you use derived dimensions and they fail validation when used on a page, you must change the derived dimensions values on the derived dimensions page before you can use them in transactions.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="07b9b-209">Når du endrer dimensjoner i hurtigfanen **Finansdimensjoner**, vil ikke dimensjonen som er merket for å hindre endringer, kunne redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-209">When you change dimensions on the **Financials dimensions** FastTab, the dimension that is marked to prevent changes will not be editable.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-210">Hvis du angir en konto og dimensjoner i den segmenterte angivelseskontrollen på en side, er dimensjonene redigerbare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-210">If you are entering an account and dimensions into the segmented entry control on a page, the dimensions are editable.</span></span> <span data-ttu-id="07b9b-211">Men når du flytter markeringen fra den segmenterte angivelseskontrollen og flytter til et annet felt eller iverksetter en handling, vil kontoen og dimensjonene bli validert mot den avledede dimensjonslisten og kontostrukturene for å sikre at du har angitt riktige verdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-211">However, when you move the highlight off the segmented entry control and move to another field or take an action, the account and dimensions will be validated against the derived dimensions list and the account structures to ensure that you have entered the appropriate values.</span></span> 

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="07b9b-212">Avledede dimensjoner og enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-212">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-213">Du kan definere avledede dimensjonssegmenter og -verdier ved hjelp av enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-213">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="07b9b-214">Den avledede dimensjonsenheten angir de drivende dimensjonene og segmentene som skal brukes for disse dimensjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-214">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="07b9b-215">Avledede dimensjonsverdier-enheten lar deg importere verdiene som skal avledes for hver drivende dimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-215">The Derived dimensions value entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-216">Når du bruker en enhet til å importere data, hvis denne enheten importerer dimensjoner, brukes reglene for avledet dimensjon under importen, med mindre enheten spesifikt overstyrer disse dimensjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-216">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="07b9b-217">Hvis du vil ha mer informasjon, se følgende emner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-217">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="07b9b-218">Definere finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-218">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="07b9b-219">Vedlikeholde standardmaler for finansdimensjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="07b9b-219">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]