---
title: Oppsettsprosess for avansert bankavstemming
description: Avansert bankavstemming lar deg importere og avstemme elektroniske bankkontoutdrag og automatisk avstemme med banktransaksjoner i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.  Denne artikkelen beskriver prosessen for definisjon av avstemming.
author: twheeloc
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankReconciliationMatchRule, BankReconciliationMatchRuleSet
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98303
ms.assetid: ae071f04-f038-4b17-812d-0a241ed15521
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 826484bdd3e2960e5888617191a69f8da6ce8525
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="advanced-bank-reconciliation-setup-process"></a><span data-ttu-id="ddc5f-104">Oppsettsprosess for avansert bankavstemming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-104">Advanced bank reconciliation setup process</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ddc5f-105">Avansert bankavstemming lar deg importere og avstemme elektroniske bankkontoutdrag og automatisk avstemme med banktransaksjoner i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-105">Advanced bank reconciliation allows you to import electronic bank statements and automatically reconcile with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-106">Denne artikkelen beskriver prosessen for definisjon av avstemming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-106">This article will explain the set up processes for reconciliation.</span></span>  

<span data-ttu-id="ddc5f-107">Det finnes en rekke deler som må defineres før du kan bruke den avanserte funksjonen for bankavstemming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-107">There are a number of pieces that must be set up before using the advanced bank reconciliation functionality.</span></span> <span data-ttu-id="ddc5f-108">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du konfigurerer import for bankkontoutdrag, se [Definere prosessen for import av bankkontoutdrag](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-108">For more information about setting up bank statement import, see [Set up the bank statement import process](set-up-advanced-bank-reconciliation-import-process.md).</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-109">Krav til oppsett av avstemmingsprosessen er beskrevet nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-109">Requirements for set up of the reconciliation process are detailed below.</span></span>

## <a name="transaction-codes"></a><span data-ttu-id="ddc5f-110">Transaksjonskoder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-110">Transaction codes</span></span>
<span data-ttu-id="ddc5f-111">Transaksjonskoder kan brukes som en del av samsvarsregler for bankavstemmingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-111">Transaction codes can be used as part of the bank reconciliation matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-112">Transaksjonskoder bidrar til å samsvare med bare de samme typene transaksjoner mellom Finance and Operations og bankkontoutdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-112">Transaction codes will help to match only the same types of transactions between Finance and Operations and your bank statement.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-113">Hvis du vil utføre denne typen samsvar, må du først definere transaksjonstypene som brukes for banktransaksjoner fra Finance and Operations, og deretter tilordne disse typene til utdragstransaksjonskoder som brukes av banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-113">In order to do this type of matching, you must first define transaction types used for bank transactions from Finance and Operations, then map those types to statement transaction codes used by your bank.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-114">Transaksjonstypene for banktransaksjoner i Finance and Operations er definert på siden **Banktransaksjonstype**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-114">Transaction types for Finance and Operations bank transactions are defined on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-115">Det er også her du definerer hovedkontoen som skal brukes for posteringer som er tilknyttet denne transaksjonstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-115">This is also where you define the main account to be used for postings associated with that transaction type.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-116">Når transaksjonskoder i Finance and Operations er definert, tilordner du dem til transaksjonskoder som brukes i dine elektroniske bankkontoutdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-116">Once your Finance and Operations bank transaction codes are defined, you then map those to the transaction codes used in your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-117">Denne tilordningsprosessen gjøres ved hjelp av siden **Transaksjonskodetilordning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-117">This mapping process is done using the **Transaction code mapping** page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-118">Transaksjonskodetilordning fullføres separat for hver bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-118">Transaction code mapping is completed separately for each bank account.</span></span>

## <a name="matching-rules-and-matching-rule-sets"></a><span data-ttu-id="ddc5f-119">Samsvarsregler og samsvarsregelsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-119">Matching rules and matching rule sets</span></span>
<span data-ttu-id="ddc5f-120">Med samsvarsregler kan du definere vilkår for automatisk avstemming mellom Finance and Operations-banktransaksjoner og bankkontoutdragstransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-120">Matching rules allow you to define criteria for automatic reconciliation between Finance and Operations bank transactions and bank statement transactions.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-121">Oppsett av samsvarsregler utføres på siden **Samsvarsregler for avstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-121">Set up of matching rules is done on **Reconciliation matching rules** page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-122">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Definere samsvarsregler for bankavstemming](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-122">For more information, see [Set up bank reconciliation matching rules](set-up-bank-reconciliation-matching-rules.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-123">Samsvarsregelsett brukes til å definere en gruppe med samsvarsregler som kjøres i rekkefølge under avstemmingen av bankkontoutdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-123">Matching rule sets are used to define a group of matching rules that are run in sequence during the bank reconciliation process.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-124">Samsvarsregelsett konfigureres på siden **Samsvarsregelsett for avstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-124">Matching rule sets are configured on the **Reconciliation matching rule sets** page.</span></span>

## <a name="cash-and-bank-management-parameters"></a><span data-ttu-id="ddc5f-125">Parametere for kontant- og bankbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-125">Cash and bank management parameters</span></span>
<span data-ttu-id="ddc5f-126">Det er flere parametere som er spesifikke for den avanserte bankavstemmingsprosessen på siden **Parametere for kontant- og bankbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-126">There are a number of parameters specific to the advanced bank reconciliation process on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-127">**Vis utdragslinjebeløp i debet/kredit** endrer visningen av beløpene på siden **Bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-127">The **Show statement line amount in debit/credit** changes the view of amounts on the **Bank statement** page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-128">Hvis dette alternativet er valgt, vises transaksjonsbeløpene fra bankkontoutdrag i separate debet og kreditkolonner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-128">If this option is selected, the bank statement transaction amounts will be shown in separate debit and credit columns.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-129">Hvis det ikke er valgt, vises transaksjonsbeløpene fra bankkontoutdrag i én enkelt beløpskolonne med riktig fortegn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-129">If not selected, the bank statement transaction amounts will be shown in a single amount column with the appropriate sign.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-130">Valideringsalternativene som er angitt på parametersiden, overstyrer valgene som er angitt i samsvarsregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-130">The validation options set on the parameters page override the selections set on matching rules.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-131">Du kan for eksempel ikke manuelt eller automatisk samsvare dokumenter utenfor datoforskjellen som er angitt på parametersiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-131">For example, you cannot manually or automatically match documents beyond the date difference set on the parameters page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-132">Hvis alternativet **Valider tilordning av transaksjonstype** er valgt, må transaksjonstypene tilordnes mellom Finance and Operations-banktransaksjonen og bankkontoutdragstransaksjonen for at transaksjonene kan samsvares manuelt eller automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-132">Also, if the option to **Validate transaction type mapping** is selected, the transaction types must be mapped between the Finance and Operations bank transaction and bank statement transaction in order for the transactions to be manually or automatically matched.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-133">Du må også konfigurere de nødvendige nummerseriene på siden **Parametere for kontant- og bankbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-133">You also must configure the necessary number sequences on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-134">I kategorien **Nummerserier** angir du nummerseriekoder for referansene **nedlastings-ID, Utdrags-ID, avstemmings-ID og bankavstemming**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-134">On the **Number sequences** tab, set number sequence codes for the Download **ID, Statement ID, Reconcile ID, and Bank reconciliation** references.</span></span>

## <a name="bank-account-reconciliation-options"></a><span data-ttu-id="ddc5f-135">Alternativer for bankkontoavstemming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-135">Bank account reconciliation options</span></span>
<span data-ttu-id="ddc5f-136">Du må først aktivere avansert bankavstemming for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-136">You must first enable Advanced bank reconciliation for the bank account.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-137">Mange flere alternativer er tilgjengelige på siden **Bankkonto** når funksjonalitet for avanserte bankavstemming er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-137">A number of additional options are available on the **Bank account** page once the Advanced bank reconciliation functionality is enabled.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-138">Funksjonen **Bruk bankkontoutdrag som bekreftelse av elektroniske betalinger** integrerer funksjonaliteten for bankavstemming med statusene for elektroniske betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-138">**Use bank statements as confirmation of electronic payment** functionality integrates the bank reconciliation functionality with electronic payment statuses.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-139">Når dette er aktivert, opprettes et bankdokument automatisk for den elektroniske betalingen der statusen er satt til **Sendt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-139">When this is enabled, a bank document will automatically be created for the electronic payment status is set to **Sent**.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-140">I tillegg vil statusen for elektronisk betaling bli oppdatert fra **Sendt** til **Mottatt** etter at betalingen er samsvart, avstemt og postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-140">In addition, the status of an electronic payment will be updated from **Sent** to **Received** after the payment is matched, reconciled, and posted.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-141">Feltet **Banknavn i bankkontoutdrag** er navnet som brukes for bankkontoen på de elektroniske bankkontoutdragene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-141">The **Bank account name in statements** field is the name used for the bank account on your electronic bank statements.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-142">Dette navnet brukes når du bestemmer hvilke transaksjoner som skal importeres for en bankkonto fra et utdrag som kan inneholde informasjon om flere bankkontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-142">This name is used when determining what transactions to import for a bank account from a statement that may contain information for multiple bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="ddc5f-143">Alternativet **Avstem etter import** vil automatisk validere bankkontoutdraget, opprette en ny bankavstemmingen og regneark, og kjør Standard samsvarsregelsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-143">The option to **Reconcile after import** will automatically validate the bank statement, create a new bank reconciliation and worksheet, and run the Default matching rule set.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-144">Denne funksjonen automatiserer prosessen frem til transaksjonene som må kontrolleres manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-144">This functionality automates the process up to the point of the transactions that must be manually matched.</span></span>  <span data-ttu-id="ddc5f-145">Innstillingen på bankkontoen brukes som standard når du importerer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ddc5f-145">The setting on the bank account will default when importing.</span></span>




