---
title: Avstemme bankkontoutdrag med avansert bankavstemming
description: Avansert bankavstemming lar deg importere og avstemme elektroniske bankkontoutdrag og automatisk avstemme med banktransaksjoner i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. Dette emnet beskriver avstemmingsprosessen.
author: saraschi2
manager: AnnBe
ms.date: 09/11/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 98243
ms.assetid: 9df13adf-aa9d-4f6b-bde6-25a214611692
ms.search.region: global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: b6c1b89256ab4b258f2901e47009a0eed573bd53
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="reconcile-bank-statements-by-using-advanced-bank-reconciliation"></a><span data-ttu-id="762e5-104">Avstemme bankkontoutdrag ved hjelp av avansert bankavstemming</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-104">Reconcile bank statements by using advanced bank reconciliation</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="762e5-105">Avansert bankavstemming lar deg importere og avstemme elektroniske bankkontoutdrag og automatisk avstemme med banktransaksjoner i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-105">The Advanced bank reconciliation feature lets you import electronic bank statements and automatically reconcile them with bank transactions in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-106">Dette emnet beskriver avstemmingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-106">This topic explains the reconciliation process.</span></span>  

<a name="import-an-electronic-bank-statement"></a><span data-ttu-id="762e5-107">Importere et elektronisk bankkontoutdrag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-107">Import an electronic bank statement</span></span>
-----------------------------------

<span data-ttu-id="762e5-108">Du importerer bankkontoutdraget ved hjelp av handlingen **Importer utdrag** på siden **Bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-108">You import your bank statements by using the **Import statement** action on the **Bank statements** page.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-109">På bankkontoutdraget identifiseres bankkontoen av en kombinasjon av verdier som er angitt for bankkontodetaljene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-109">On the bank statement, the bank account is identified through a combination of values that are set on the bank account details.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-110">Disse verdiene inkluderer banknavn, bankkontonummer, rutenummer, SWIFT-kode (Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication) og IBAN (International Bank Account nummer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-110">These values include the bank name, bank account number, routing number, Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication (SWIFT) code, and International Bank Account Number (IBAN).</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-111">Du kan laste opp et bankkontoutdrag som inneholder informasjon for én enkelt konto eller flere konti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-111">You can upload a bank statement that contains information for either a single account or multiple accounts.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-112">Hvis det finnes flere kontoer, kan det være kontoene i andre juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-112">If there are multiple accounts, the accounts can be in different legal entities.</span></span>

-   <span data-ttu-id="762e5-113">Hvis du vil importere én enkelt bankkontoutdragsfil for én enkelt konto, kan du sette alternativet **Importer utdrag for flere bankkontoer i alle juridiske enheter** til **Nei** og velge bankkontoen som er knyttet til utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-113">To import a single bank statement file for a single account, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **No**, and select the bank account that is associated with the statement.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-114">Klikk **Bla gjennom** for å velge den tilknyttede bankkontoutdragsfilen, og klikk deretter **Last opp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-114">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-115">Hvis du vil importere én enkelt bankkontoutdragsfil for flere kontoer, setter du **Importer utdrag for flere bankkontoer i alle juridiske enheter** til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-115">To import a single bank statement file for multiple accounts, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-116">Klikk **Bla gjennom** for å velge den tilknyttede bankkontoutdragsfilen, og klikk deretter **Last opp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-116">Click **Browse** to select the associated bank statement file, and then click **Upload**.</span></span>

<span data-ttu-id="762e5-117">Hvis alle setninger i den elektroniske filen ikke kan knyttes til en bankkonto ved hjelp av de identifiserende feltene, kan de ikke importeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-117">If any statements in the electronic file can't be associated with a bank account by using the identifying fields, they won't be imported.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-118">Andre setninger i filen kan imidlertid likevel importeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-118">However, other statements in the file can still be imported.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-119">Brukeren får deretter en melding om at import av bankkontoutdrag mislyktes for bestemte bankkontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-119">The user then receives a message that states that the import of bank statements was unsuccessful for specific bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-120">Legg merke til at brukeren som importerer bankkontoutdragsfilen, må ha tilgang til en juridisk enhet for å importere utdrag for bankkontoer for den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-120">Note that the user who is importing the bank statement file must have access to a legal entity to import statements for that legal entity's bank accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-121">Du kan bruke en ZIP-fil til å laste opp flere utdragsfiler til Finance and Operations i én enkelt prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-121">You can use a zip file to upload multiple statement files to Finance and Operations in a single process.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-122">Hvis du vil importere flere bankkontoutdragsfiler for flere kontoer, kan du kombinere alle bankkontoutdragsfilene i en ZIP-fil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-122">To import multiple bank statement files for multiple accounts, combine all the bank statement files into one zip file.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-123">I dialogboksen **Importer bankkontoutdrag** setter du alternativet **Importer utdrag for flere bankkontoer i alle juridiske enheter** til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-123">In the **Import bank statements** dialog box, set the **Import statement for multiple bank accounts in all legal entities** option to **Yes**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-124">Klikk **Bla gjennom** for å velge ZIP-filen som inneholder bankkontoutdragsfilene, og klikk deretter **Last opp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-124">Click **Browse** to select the zip file that contains the bank statement files, and then click **Upload**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-125">Importprosessen gjenkjenner zip-filen og laster opp hver oppgave som er inkludert i den, uavhengig av den juridiske enheten for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-125">The import process will recognize the zip file and upload each statement that is included in it, regardless of the legal entity of the bank account.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-126">Alternativet **Avstem etter import** er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-126">A **Reconcile after import** option is available.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-127">Når du setter dette alternativet til **Ja**, validerer systemet automatisk bankkontoutdraget, oppretter ny bankavstemming og nytt regneark og kjører standard samsvarsregelsett når bankkontoutdraget lastes opp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-127">When you set this option to **Yes**, the system automatically validates the bank statement, creates a new bank reconciliation and worksheet, and runs the Default matching rule set when the bank statement is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-128">Denne funksjonen automatiserer prosessen frem til der transaksjoner må kontrolleres manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-128">This functionality automates the process up to the point where transactions must be manually matched.</span></span>

## <a name="validate-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="762e5-129">Validere bankkontoutdraget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-129">Validate the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="762e5-130">Hvis du vil validere et utdrag, klikker du **Valider** på siden **Bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-130">To validate a statement, on the **Bank statements** page, click **Validate**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-131">Bankkontoutdrag må valideres før de kan avstemmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-131">Bank statements must be validated before they can be reconciled.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-132">Dette trinnet fullføres automatisk hvis du setter alternativet **Avstem etter import** til **Ja** på importtidspunktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-132">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-133">Validering av bankkontoutdrag kontrollerer følgende detaljer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-133">Bank statement validation verifies the following details:</span></span>

-   <span data-ttu-id="762e5-134">Bankkontoutdraget samsvarer med den valgte bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-134">The bank statement matches the selected bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-135">Valutaen for bankkontoutdraget samsvarer med valutaen for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-135">The bank statement currency matches the bank account currency.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-136">Startsaldoen for utdraget er lik avslutningssaldoen til det forrige utdraget for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-136">The opening balance of the statement equals the closing balance of the previous statement for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-137">Datoen overlapper ikke med dato for et annet bankkontoutdrag for samme konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-137">The date doesn’t overlap the date for another bank statement for the same bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-138">Det er ingen mellomrom i datoer for utdrag for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-138">There are no gaps in the dates for statements for the bank account.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-139">Datoer på utdragslinjene er mellom fra- og til-dato på bankkontoutdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-139">Dates on the statement lines are between the from-date and to-date of the bank statement.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-140">Startsaldoen og summerte linjebeløp er lik sluttsaldoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-140">The opening balance and summarized line amounts equal the ending balance.</span></span>

<span data-ttu-id="762e5-141">Når valideringen er fullført, oppdateres statusen for bankkontoutdraget til **Validert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-141">When the validation is completed, the status of the bank statement is updated to **Validated**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-142">Et bankkontoutdrag må valideres før det kan avstemmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-142">A bank statement must be validated before it can be reconciled.</span></span>

## <a name="reconcile-the-bank-statement"></a><span data-ttu-id="762e5-143">Avstemme bankkontoutdraget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-143">Reconcile the bank statement</span></span>
<span data-ttu-id="762e5-144">Når du har importert et elektronisk bankkontoutdrag og validert utdraget på siden **Bankkontoutdrag**, kan du avstemme bankkontoutdraget ved hjelp av sidene **Bankavstemming** og **Bankavstemmingsregneark**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-144">After you’ve imported an electronic bank statement and validated the statement on the **Bank statements** page, you can reconcile the bank statement by using the **Bank reconciliation** and **Bank reconciliation worksheet** pages.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-145">På siden **Bankavstemming** klikker du **Ny** for å opprette en ny avstemming, og deretter velger du bankkontoen for utdraget som ble importert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-145">On the **Bank reconciliation** page, click **New** to create a new reconciliation, and then select the bank account of the statement that was imported.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-146">En bankkonto kan ha bare én åpen bankavstemming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-146">A bank account can have only one open bank reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-147">Fristdatoen bestemmer bankkontoutdragstransaksjoner og Operations-banktransaksjoner som er inkludert i avstemmingsregnearket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-147">The cut-off date determines the bank statement transactions and Operations bank transactions that are included on the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-148">Som standard brukes gjeldende systemdato som fristdato, men du kan endre datoen for avstemmingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-148">By default, the current system date is used as the cut-off date, but you can change the date for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-149">Gjenstående hodeinformasjonen hentes automatisk fra utdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-149">The remaining header information is automatically taken from the statement.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-150">Dette trinnet fullføres automatisk hvis du setter alternativet **Avstem etter import** til **Ja** på importtidspunktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-150">This step is automatically completed if you set the **Reconcile after import** option to **Yes** at the time of import.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-151">På siden **Bankavstemming** klikker du **Regneark** for å åpne siden **Bankavstemmingsregneark**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-151">On the **Bank reconciliation** page, click **Worksheet** to open the **Bank reconciliation worksheet** page.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-152">Hvis du setter alternativet **Avstem etter import** til **Ja**, kjøres Standard samsvarsregelsett automatisk for avstemmingen som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-152">If you set the **Reconcile after import** option to **Yes**, the Default matching rule set is automatically run for the reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-153">Hvis du vil kjøre samsvarsregler manuelt, klikker du **Kjør samsvarsregler** for å velge samsvarsregelsettene eller samsvarsreglene som skal kjøres mot banktransaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-153">To manually run matching rules, click **Run matching rules** to select the matching rule sets or matching rules to run against the bank transactions.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-154">Hvis du har mange transaksjoner som skal behandles, kan du fullføre dette trinnet som en satsvis prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-154">If you have many transactions to process, you can complete this step as a batch process.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-155">Siden **Bankavstemmingsregneark** har fire rutenett som inneholder transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-155">The **Bank reconciliation worksheet** page has four grids that contain transactions.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-156">To øvre rutenettene viser transaksjonene fra bankkontoutdraget og Operations som ennå ikke er utlignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-156">The two upper grids show transactions from the bank statement and Operations that haven’t yet been matched.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-157">To nedre rutenettene viser utlignede transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-157">The two lower grids show matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-158">Kategorien **Detaljer for bankkontoutdragstransaksjon** viser detaljer for ikke-avstemte bankkontoutdragstransaksjoner som er valgt i det øvre rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-158">The **Bank statement transaction details** tab shows details for the unmatched bank statement transaction that is selected in the upper grid.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-159">Det finnes tre måter for å utligne eller avstemme bankkontoutdragstransaksjoner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-159">There are three ways to match or reconcile bank statement transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="762e5-160">Utligne transaksjoner med Operations-banktransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-160">Match the transactions with Operations bank transactions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-161">Utligne transaksjoner med en tilbakeføring for bankkontoutdragstransaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-161">Match the transactions with a reversal bank statement transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="762e5-162">Merke transaksjonene som **Ny**, slik at de kan posteres senere som en banktransaksjon i Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-162">Mark the transactions as **New**, so that they can be posted later as a bank transaction in Finance and Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="762e5-163">Hvis du vil utligne transaksjoner manuelt, velger du transaksjonene i rutenettet **Bankkontoutdragstransaksjoner**, velger tilsvarende transaksjoner i rutenettet **Operations-banktransaksjoner**, og klikker deretter **Samsvar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-163">To manually match transactions, select the transactions in the **Bank statement transactions** grid, select the corresponding transactions in the **Operations bank transactions** grid, and then click **Match**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-164">De valgte transaksjonene flyttes fra øvre rutenett for ikke-utlignede transaksjoner til nedre rutenett for utlignede transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-164">The selected transactions are moved from the upper grids for unmatched transactions to the lower grids for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-165">I tillegg oppdateres utlignede og ikke-utlignede totalbeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-165">Additionally, the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-166">Du kan ha transaksjonsutligninger av typen en-til-en, mange-til-en og mange-til-mange.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-166">You can have one-to-one, many-to-one, and many-to-many transaction matches.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-167">Utligninger må følge reglene for tillatte datoforskjeller og tilordning av transaksjonstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-167">Matches must follow the rules for allowed date differences and transaction type mapping.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-168">Disse reglene settes på siden **Parametere for kontant- og bankbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-168">These rules are set on the **Cash and bank management parameters** page.</span></span>

<span data-ttu-id="762e5-169">Øredifferanser kan oppstå i avstemmingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-169">Penny differences might occur in your reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-170">Du kan utligne én enkelt bankkontoutdragstransaksjon med én enkelt Operations-banktransaksjon som har øredifferanser, hvis øredifferansene er innenfor toleransebeløpet som er definert av feltet **Tillatt øredifferanse** for bankkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-170">You can match a single bank statement transaction and a single Operations bank transaction that have penny differences if the penny differences are within the tolerance amount that is defined by the **Allowed penny difference** field on the bank account.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-171">Beløpet vises i feltet **Korreksjonsbeløp** i den samsvarende Operations-banktransaksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-171">The amount is shown in the **Correction amount** field on the matched Operations bank transaction.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-172">Når bankavstemmingen er merket som avstemt, posteres rettelser automatisk ved hjelp av hovedkontoen som er definert i den tilknyttede banktransaksjonstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-172">When the bank reconciliation is marked as reconciled, corrections are automatically posted by using the main account that is defined on the associated bank transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-173">Rettelser støttes ikke for dokumenttypene **Sjekk** og **Innskudd**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-173">Corrections aren't supported for the **Check** and **Deposit** document types.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-174">Tilbakeføring for bankkontoutdragstransaksjon utlignes ved hjelp av avstemmingsregnearket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-174">Bank statement transaction reversals are matched by using the reconciliation worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-175">To utdragslinjer kan utlignes hvis beløpene er motsatt, og hvis én av transaksjonene er merket som en tilbakeføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-175">Two statement lines can be matched if the amounts are opposite, and if one of the transactions is marked as a reversal.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-176">Du kan også definere en samsvarsregel for handlingen **Nullstill tilbakeføringsutdragslinjer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-176">You can also set up a matching rule for the **Clear reversal statement lines** action.</span></span>

<span data-ttu-id="762e5-177">Tilbakeførte Operations-banktransaksjoner må avstemmes ved hjelp av siden **Operations-banktransaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-177">Reversed Operations bank transactions must be reconciled by using the **Operations bank transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-178">Du kan avstemme to Operations-banktransaksjoner sammen hvis dokumentene har samme bankkonto, dokumenttype og betalingsreferanse, og hvis de har motsatt beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-178">You can reconcile two Operations bank transactions together if the documents have the same bank account, document type, and payment reference, and if they have opposite amounts.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-179">Du kan også avstemme én enkelt annullert sjekk for å hindre at disse transaksjonene vises på avstemmingsregnearket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-179">You can also reconcile a single canceled check to prevent those transactions from appearing on the reconciliation worksheet.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-180">Hvis det finnes nye transaksjoner som er initiert av banken, for eksempel rente, avgifter og gebyrer som ennå ikke er i Finance and Operations , kan du legge dem til en journal som er knyttet til den valgte avstemmingen av bankkontoutdraget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-180">If there are new bank-initiated transactions, such as interest, fees, and charges, that aren’t yet in Finance and Operations, you can add them to a journal that is associated with the selected bank statement reconciliation.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-181">Velg en bankkontoutdragstransaksjon i rutenettet **Bankkontoutdragstransaksjoner** for ikke-utlignede transaksjoner, og klikk deretter **Merk som ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-181">Select a bank statement transaction in the **Bank statement transactions** grid for unmatched transactions, and then click **Mark as new**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-182">Statusen for transaksjonene settes til **Ny**, og transaksjonen flyttes til rutenettet **Bankkontoutdragstransaksjoner** for utlignede transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-182">The status of the transaction is set to **New**, and the transaction is moved to the **Bank statement transactions** grid for matched transactions.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-183">Du posterer transaksjoner som er merket som **Ny** senere, fra siden **Bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-183">You will post transactions that are marked as **New** later, from the **Bank statement** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-184">Du kan oppheve avstemmingen av transaksjoner som ble feilaktig avstemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-184">You can unmatch transactions that were incorrectly matched.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-185">Velg den avstemte bankkontoutdragstransaksjonen, og klikk deretter **Opphev samsvar**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-185">Select the matched bank statement transaction, and then click **Unmatch**.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-186">Alle tilknyttede transaksjoner flyttes tilbake til det øvre rutenett for ikke-avstemte transaksjoner, og utlignede og ikke-utlignede totalbeløp oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-186">All associated transactions are moved back to the upper grids for unmatched transactions, and the matched and unmatched total amounts are updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="762e5-187">Når du har fullført avstemningsprosessen, bør du markere regnearket for avstemming som avstemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-187">After completing your reconciliation process, you should mark the Bank reconciliation worksheet as reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="762e5-188">Denne prosessen vil automatisk legge inn korreksjonsbeløp ved hjelp av kontoene som er angitt på siden **banktransaksjonstype**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-188">This process will automatically post correction amounts using the accounts set on the **Bank transaction type** page.</span></span>  <span data-ttu-id="762e5-189">Bankavstemming for et utdrag kan markeres som avstemt når som helst, selv om det er linjer på bankkontoutdraget som ennå ikke er avstemt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-189">The bank reconciliation for a statement can be marked as reconciled at any time, even if there are bank statement lines that have not yet been matched.</span></span>  <span data-ttu-id="762e5-190">De ikke avstemte transaksjonene vil automatisk flyttes til neste arbeidsark for avstemmning, da ikke avstemte bankkontoutdragstransaksjoner skal avstemmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-190">The unmatched transactions will automatically move to the next reconciliation worksheet as unmatched bank statement transactions to be reconciled.</span></span>  <span data-ttu-id="762e5-191">Vær oppmerksom på at når en bankkontudragavstemming er markert som avstemt, kan ikke det angres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-191">Note that once a bank statement reconciliation has been marked as reconciled, it cannot be undone.</span></span>  <span data-ttu-id="762e5-192">Avstemmingen vil ikke lenger kunne redigeres, og du vil ikke lenger ha mulighet til å gjøre oppdateringer til avstemmingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-192">The reconciliation will no longer be editable and you will no longer have the ability to make updates to that reconciliation.</span></span>

## <a name="post-new-transactions-that-are-associated-with-the-reconciliation"></a><span data-ttu-id="762e5-193">Postere nye transaksjoner som er tilknyttet den valgte avstemmingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-193">Post new transactions that are associated with the reconciliation</span></span>
<span data-ttu-id="762e5-194">Bankkontoutdragstransaksjoner du merket som **Ny** på avstemmingsregnearket, posteres på siden **Bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-194">Bank statement transactions that you marked as **New** on the reconciliation worksheet are posted on the **Bank statement** page.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-195">På siden **Bankkontoutdrag** velger du utdrags-ID for å vise utdragsdetaljene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-195">On the **Bank statement** page, select the statement ID to view the statement details.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-196">På **Regnskap**-menyen kan du bruke alternativene **Vis distribusjoner** og **Vis regnskap** for å vise detaljene bak de nye transaksjonene og de tilhørende bankpostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-196">On the **Accounting** menu, you can use the **View distributions** and **View accounting** options to view details behind the new transactions and the associated ledger entries.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-197">Velg alternativet **Poster** for å postere bankkontoutdragslinjer som er merket som **Ny** i økonomimodulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-197">Select the **Post** option to post the bank statement lines that are marked as **New** to the general ledger.</span></span> <span data-ttu-id="762e5-198">Vær oppmerksom på at posteringer bare kan fullføres én gang per bankkontoutdrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="762e5-198">Note that posting can be completed only one time per bank statement.</span></span>




