---
title: Definere sentraliserte betalinger
description: "Bruk denne fremgangsmåten til å klargjøre for behandling av betalinger i én juridisk enhet på vegne av andre juridiske enheter i organisasjonen."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerInterCompany
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 62243
ms.assetid: ffd17b5f-9aea-40e0-be49-d8702f615256
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 663da58ef01b705c0c984fbfd3fce8bc31be04c6
ms.openlocfilehash: c91d02bfb5e51a7eb34234abb982242bc9f7610f
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 08/29/2017

---

# <a name="set-up-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="9c40d-103">Definere sentraliserte betalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-103">Set up centralized payments</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="9c40d-104">Bruk denne fremgangsmåten til å klargjøre for behandling av betalinger i én juridisk enhet på vegne av andre juridiske enheter i organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-104">Follow these steps to prepare to process payments in one legal entity on behalf of other legal entities in your organization.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-105">Før du begynner, må følgende oppsett være fullført:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-105">Before you begin, the following setup must be completed:</span></span>

-   <span data-ttu-id="9c40d-106">Opprette juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-106">Create legal entities.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c40d-107">Definere parametere for økonomimodul og kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-107">Set up General ledger parameters and charts of accounts.</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c40d-108">Definere leverandørparametere og kundeparametere (avhengig av modulene som bruker sentralisert betaling).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-108">Set up Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters (depending on the modules that are using centralized payments).</span></span>
-   <span data-ttu-id="9c40d-109">Definere konserninternt regnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-109">Set up intercompany accounting.</span></span>

## <a name="set-up-an-organizational-hierarchy-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="9c40d-110">Definere et organisasjonshierarki for sentralisert betaling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-110">Set up an organizational hierarchy for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="9c40d-111">Du må definere et organisasjonshierarki for sentralisert betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-111">You must set up an organizational hierarchy for centralized payments.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-112">Det samme organisasjonshierarkiet brukes til å behandle sentraliserte leverandørbetalinger og sentraliserte kundebetalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-112">The same organizational hierarchy is used to process centralized vendor payments and centralized customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-113">**Obs!**  Strukturen på hierarkiet spiller ingen rolle for sentraliserte betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-113">**Note:** For centralized payments, the structure of the hierarchy doesn't matter.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-114">Alle juridiske enheter i hierarkiet kan behandle betalinger på vegne av andre juridiske enheter i hierarkiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-114">Any legal entity in the hierarchy will be able to process payments on behalf of any other legal entity in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-115">På siden **Organisasjonshierarkier** kan du opprette et nytt organisasjonshierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-115">On the **Organization hierarchies** page, you can create a new organization hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-116">I **Formål**-feltet må du velge **Sentraliserte betalinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-116">In the **Purpose** field, you must select **Centralized payments**.</span></span> 

## <a name="set-up-an-intercompany-account-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="9c40d-117">Konfigurere konserninternt regnskap for sentralisert betaling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-117">Set up an intercompany account for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="9c40d-118">Når betalingstransaksjoner i gjeldende juridisk enhet utlignes mot fakturaer i andre juridiske enheter, opprettes de aktuelle inn- og utbetalingstransaksjonene for hver juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-118">When payment transactions in the current legal entity are settled against invoices in other legal entities, the appropriate due-to and due-from transactions are created for each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-119">Du må angi den juridiske enheten hvor eventuelle kontantrabatter og realisert fortjeneste- eller tapsbeløp skal posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-119">You must specify the legal entity where any applicable cash discounts and realized gain or loss amounts are posted.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-120">Før du begynner, må du avgjøre hvilken juridisk enhet du vil bruke til å behandle leverandør- og kundebetalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-120">Before you begin, decide which legal entity you will use to process vendor and customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-121">Hvis én juridisk enhet behandler leverandørbetalinger, men en annen juridisk enhet behandler kundebetalinger, må du bytte til hver enkelt juridiske enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-121">If one legal entity processes vendor payments but another legal entity processes customer payments, you will have to switch to each legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-122">På siden **Konserninternt regnskap** kan du velge en post for konsernintern relasjon for en juridisk enhet som du skal behandle betalinger på vegne av.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-122">On the **Intercompany accounting** page, you can select an intercompany relationship record for a legal entity that you will process payments on behalf of.</span></span> 

<span data-ttu-id="9c40d-123">I kategorien **Sentraliserte betalinger** kan du velge om kontantrabatter skal posterer til den juridiske enheten for betalingen (eller andre transaksjoner som reduserer saldoen på leverandørkontoen) eller den juridiske enheten for fakturaen (eller andre transaksjoner som øker saldoen på leverandørkontoen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-123">On the **Centralized payments** tab, you can select whether to post cash discounts to the legal entity of the payment (or other transaction that decreases the balance of the vendor account) or the legal entity of the invoice (or other transaction that increases the balance of the vendor account).</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-124">Dette valget fungerer sammen med feltet **Håndtering av kontantrabatt** på sidene **Leverandørparametere** og **Kundeparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-124">This selection works together with the **Cash discount administration** field on the **Accounts payable parameters** and **Accounts receivable parameters** pages.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-125">For overbetalinger og øredifferanse brukes innstillingen i den juridiske enheten for betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-125">For overpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the payment is used.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-126">For underbetalinger og øredifferanse brukes innstillingen i den juridiske enheten for fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-126">For underpayments and penny difference tolerances, the setting in the legal entity of the invoice is used.</span></span>

## <a name="map-vendor-accounts-across-legal-entities"></a><span data-ttu-id="9c40d-127">Tilordne leverandørkontoer på tvers av juridiske enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-127">Map vendor accounts across legal entities</span></span>
<span data-ttu-id="9c40d-128">Hvis du betaler en leverandør fra én juridisk enhet og velge fakturaer for den samme leverandøren i andre juridiske enheter, må du sikre at alle de samsvarende leverandørkontoene i hver av de juridiske enhetene bruker samme adressebok-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-128">If you pay a vendor from one legal entity and want to select invoices for that vendor in other legal entities, you must make sure that all the corresponding vendor accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-129">Hvis du mottar en betaling fra en kunde som betaler fakturaer i flere enn én juridisk enhet, må du passe på at alle de tilsvarende kundekontoene i hver juridisk enhet alle bruker den samme adressebok-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-129">If you receive a payment from a customer that pays invoices in more than one legal entity, you must make sure that all the corresponding customer accounts in each legal entity use the same address book ID.</span></span>

## <a name="set-up-posting-profiles-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="9c40d-130">Konfigurere posteringsprofiler for sentralisert betaling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-130">Set up posting profiles for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="9c40d-131">Når du oppretter en betaling i en juridisk enhet som utligner fakturaer i andre juridiske enheter, må posteringsprofil-IDene være like i de to juridiske enhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-131">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the posting profile IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-132">For å garantere at betalingene opprettes riktig, konfigurerer du en posteringsprofil i hver juridisk enhet for faktura som tilsvarer posteringsprofilene som brukes i den juridiske enheten for betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-132">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a posting profile that corresponds to the posting profiles that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-133">Bytt til den første juridiske enheten for fakturaen, og gå deretter til siden **Leverandørposteringsprofiler** der du kan opprette en ny posteringsprofil eller redigere en eksisterende posteringsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-133">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Vendor posting profiles** page, you can create a new posting profile or edit an existing posting profile.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-134">Valgene du gjør for posteringsprofilen i den juridiske enheten for fakturaen, trenger ikke å samsvare med oppsettet av posteringsprofilen i den juridiske enheten for betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-134">The selections that you make for the posting profile in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the posting profile in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-methods-of-payment-for-centralized-payments"></a><span data-ttu-id="9c40d-135">Definere betalingsmåter for sentralisert betaling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-135">Set up methods of payment for centralized payments</span></span>
<span data-ttu-id="9c40d-136">Når du oppretter en betaling i en juridisk enhet som utligner fakturaer i andre juridiske enheter, må betalingsmåte-IDene være like i de to juridiske enhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-136">When you create a payment in one legal entity that settles invoices in other legal entities, the method of payment IDs must be the same in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-137">For å garantere at betalingene opprettes riktig, konfigurerer du en betalingsmåte i hver juridisk enhet for faktura som tilsvarer betalingsmåtene som brukes i den juridiske enheten for betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-137">To help guarantee that payments are created correctly, in each legal entity of the invoice, set up a method of payment that corresponds to the methods of payment that are used in the legal entity of the payment.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-138">Bytt til den første juridiske enheten for fakturaen, og gå deretter til siden **Betalingsmåter** der du kan opprette en ny betalingsmåte eller redigere en eksisterende betalingsmåte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-138">Switch to the first legal entity of the invoice, and then, on the **Methods of payment** page, you can create a new method of payment or edit an existing method of payment.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-139">Valgene du gjør for betalingsmåten i den juridiske enheten for fakturaen, trenger ikke å stemme overens med konfigurasjonen av betalingsmåten i den juridiske enheten for betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-139">The selections that you make for the method of payment in the legal entity of the invoice don't have to match the setup of the method of payment in the legal entity of the payment.</span></span>

## <a name="set-up-default-descriptions"></a><span data-ttu-id="9c40d-140">Definere standardbeskrivelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-140">Set up default descriptions</span></span>
<span data-ttu-id="9c40d-141">Du kan definere standardbeskrivelser for bilagene for utligning på tvers av firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-141">You can define default descriptions for intercompany settlement vouchers.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-142">Standardbeskrivelsen blir tatt med på innbetalings- og utbetalingstransaksjonene under prosessen med utligning på tvers av firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-142">The default description is included on the due-to and due-from transactions during the cross-company settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="9c40d-143">På siden **Standardbeskrivelser** kan du opprette nye beskrivelser for både **Konsernintern kundeutligning** og **Konsernintern leverandørutligning** ved å velge et språk og deretter skrive inn tekst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9c40d-143">On the **Default descriptions** page, you can create new descriptions for both **Intercompany customer settlement** and **Intercompany vendor settlement** by selecting a language and then entering text.</span></span>




