---
title: Oversikt over utligning
description: "Denne artikkelen inneholder generell informasjon om utligningsprosessen. Den beskriver hvilke typer transaksjoner som kan utlignes, når og hvordan transaksjoner kan utlignes, og resultatene av utligningsprosessen."
author: kweekley
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CustOpenTrans, LedgerJournalTransCustPaym, LedgerJournalTransVendPaym, VendOpenTrans
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 14551
ms.assetid: 0968fa71-5984-415b-8689-759a0136d5d1
ms.search.region: Global
ms.author: kweekley
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 2f1f11a7f1340d408374e658ae616ffa99f3c911
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="settlement-overview"></a><span data-ttu-id="33ecc-104">Oversikt over utligning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-104">Settlement overview</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="33ecc-105">Denne artikkelen inneholder generell informasjon om utligningsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-105">This article provides general information about the settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-106">Den beskriver hvilke typer transaksjoner som kan utlignes, når og hvordan transaksjoner kan utlignes, og resultatene av utligningsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-106">It describes the types of transactions that can be settled, when and how transactions can be settled, and the results of the settlement process.</span></span>

<span data-ttu-id="33ecc-107">Under utligning brukes transaksjonene fra ett dokument på transaksjonene på et annet dokument for å øke eller redusere saldoen for hvert dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-107">During settlement, the transactions on one document are applied to the transactions on another document to increase or decrease the balance of each document.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-108">En betaling kan for eksempel brukes på en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-108">For example, a payment can be applied to an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-109">Ulike transaksjonstyper kan utlignes, til forskjellige tider og ved forskjellige metoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-109">Various transaction types can be settled, at different times, and through various methods.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-110">Utligning kan også forårsake at nye transaksjoner genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-110">Settlement can also cause new transactions to be generated.</span></span>

## <a name="what-transactions-can-be-settled"></a><span data-ttu-id="33ecc-111">Hvilke transaksjoner som kan utlignes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-111">What transactions can be settled</span></span>
<span data-ttu-id="33ecc-112">Utligning mellom leverandører og kunder kan forekomme mellom alle transaksjonstyper som påvirker leverandørsaldoen eller kundesaldoen, for eksempel fakturaer, betalinger, kreditnotaer og gebyrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-112">Settlement within Accounts payable and Account receivable can occur between any transaction types that affect the vendor balance or customer balance, such as invoices, payments, credit memos, and fees.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-113">Alle transaksjonstyper kan utlignes mot alle andre transaksjonstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-113">Any transaction type can be settled against any other transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-114">Du kan for eksempel utligne en betaling mot en faktura, en kreditnota mot en faktura, en faktura mot en faktura, og en betaling mot en betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-114">For example, you can settle a payment against an invoice, a credit memo against an invoice, an invoice against an invoice, and a payment against a payment.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-115">Du kan utligne betalinger mot en transaksjon i den samme juridiske enheten eller i en annen juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-115">You can settle payments against a transaction in the same legal entity or in a different legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-116">I organisasjoner som bruker en modell for sentraliserts betaling, kan [sentraliserte betalinger](set-up-centralized-payments.md) bidra til å strømlinjeforme betalingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-116">In organizations that use a centralized payment model, [centralized payments](set-up-centralized-payments.md) can help streamline the payment process.</span></span>

## <a name="when-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="33ecc-117">Når transaksjoner skal utlignes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-117">When to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="33ecc-118">Transaksjoner kan utlignes ved betalingsoppføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-118">Transactions can be settled at the time of payment entry.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-119">Når du for eksempel foretar en betaling til en leverandør, velger du vanligvis fakturaer som skal betales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-119">For example, when you make a payment to a vendor, you typically select the invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-120">Når du velger fakturaer, markerer du dem for utligning mot betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-120">By selecting invoices, you mark them for settlement against the payment.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-121">Når kundebetalingsassistenter registrerer en kundebetaling, kan de merke de aktuelle fakturaene for utligning, basert på informasjonen som følger med kundens betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-121">When Accounts Receivable payment clerks record a customer payment, they can mark the appropriate invoices for settlement, based on the information that is included with the customer's payment.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-122">Siden **Utlign transaksjoner** brukes til å merke transaksjonene for utligning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-122">The **Settle transactions** page is used to mark transactions for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-123">Denne siden kan åpnes fra alle ikke-posterte fakturaer eller betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-123">This page can be opened from any unposted invoice or payment.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-124">Når transaksjonen posteres, posteres også utligningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-124">When the transaction is posted, the settlement is also posted.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-125">Transaksjoner kan også utlignes etter at de er bokført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-125">Transactions can also be settled after they are posted.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-126">Du kan angi og postere en kundebetaling uten at den utlignes mot fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-126">You can enter and post a customer payment without settling it against any invoices.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-127">Du må kanskje gjøre undersøkelser først for å kontrollere at betalingen utlignes mot den riktige fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-127">However, you might have to do research first, to make sure that the payment is settled against the correct invoice.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-128">Siden **Utlign transaksjoner** kan åpnes fra siden **Alle kunder** eller **Alle leverandører**, eller fra **Transaksjoner**-siden for en kunde eller leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-128">The **Settle transactions** page can be opened from the **All customers** or **All vendors** page, or from the **Transactions** page for any customer or vendor.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-129">Du kan også reservere posterte forskudd for en faktura ved å merke betalingen for utligning mot en bestilling eller salgsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-129">You can also reserve posted prepayments for an invoice by marking the payment for settlement against a purchase order or sales order.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-130">I så fall vil betalingen fortsatt være en åpen saldo, men den kan ikke utlignes mot en annen faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-130">In this case, the payment will still have an open balance, but it can't be settled against another invoice.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-131">Betalingen utlignes automatisk mot fakturaen som opprettes fra bestillingen eller salgsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-131">The payment will be automatically settled against the invoice that is created from the purchase order or sales order.</span></span>

## <a name="how-to-settle-transactions"></a><span data-ttu-id="33ecc-132">Utligne transaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-132">How to settle transactions</span></span>
<span data-ttu-id="33ecc-133">Transaksjoner kan utlignes manuelt, automatisk eller ved å bruke en kombinasjon av de to metodene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-133">Transactions can be settled manually, automatically, or by using a combination of the two methods.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-134">Valget av en utligningsmetode avhenger av forretningsprosesser, som kan implementeres gjennom oppsettet av utligning i leverandørparametere og kundeparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-134">The choice of a settlement method depends on business processes, which can then be implemented through the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-135">Du kan opprette leverandørbetalinger og avtalegirobetalinger for kunde ved hjelp av et betalingsforslag, som brukes til å velge fakturaer som skal betales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-135">You can create vendor payments and customer direct debit payments by using a payment proposal, which is used to select invoices to pay.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-136">Betalingsforslaget startes manuelt, men Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations merker automatisk de valgte fakturaene for utligning ved opprettelse av betalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-136">The payment proposal is manually initiated, but then Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations automatically marks the selected invoices for settlement when the payments are created.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-137">Hvis betalingene opprettes manuelt, kan du bruke siden **Utlign transaksjoner** til å velge fakturaer for utligning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-137">If payments are created manually, you can use the **Settle transactions** page to select invoices for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-138">Du kan velge fakturaene manuelt, eller du kan bruke alternativet **Merk etter prioritet** for å merke fakturaer automatisk for utligning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-138">You can manually select the invoices, or you can use the **Mark by priority** option to have invoices automatically marked for settlement.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-139">Alternativet **Merk etter prioritet** er bare tilgjengelig for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-139">The **Mark by priority** option is available only for Accounts receivable.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-140">Hvis du vil aktivere dette alternativet, kan du bruke **Utligningsprioritet**-siden under kundeparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-140">To enable this option, use the **Settlement priority** page in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-141">Hvis en betalingsassistent angir en betaling, men ikke utligner denne betalingen før han eller hun posteres den, kan betalingen utlignes automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-141">If a payment clerk enters a payment, but doesn’t settle that payment before he or she posts it, the payment can be automatically settled.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-142">Du kan aktivere automatisk utligning i kundeparametere og leverandørparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-142">You can enable automatic settlement in Accounts receivable parameters and Accounts payable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-143">Når du bruker automatisk utligning, kan du bruke den forhåndsdefinerte utligningsrekkefølgen, eller du kan definere en egen prioritetsrekkefølge for utligning i Kundeparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-143">When you use automatic settlement, you can use the predefined settlement order, or you can define your own settlement priority order in Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-144">Denne funksjonen er bare tilgjengelig for kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-144">This functionality is available only for Accounts receivable.</span></span>

## <a name="results-of-settlement"></a><span data-ttu-id="33ecc-145">Resultat av utligning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-145">Results of settlement</span></span>
<span data-ttu-id="33ecc-146">Når transaksjonene er utlignet, økes eller reduseres den utestående saldoen for hver transaksjon etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-146">As transactions are settled, the outstanding balance of each transaction is increased or decreased as appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-147">I de fleste tilfeller, der en faktura og betaling er utlignet, oppdateres statusen og saldoen for hver transaksjon i henhold til følgende regler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-147">In a typical scenario, where an invoice and payment are settled, the status and balance of each transaction is updated according to the following rules:</span></span>

-   <span data-ttu-id="33ecc-148">Hvis betalingsbeløpet er større enn fakturabeløpet, reduseres fakturasaldoen til 0,00 og fakturaen lukkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-148">If the payment amount is more than the invoice amount, the invoice balance is reduced to 0.00, and the invoice is closed.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-149">Betalingen beholdes åpen, og saldoen er det betalte beløpet som overskrider det fakturerte beløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-149">The payment remains open, and the balance is the amount by which the payment exceeds the invoice amount.</span></span>
-   <span data-ttu-id="33ecc-150">Hvis betalingsbeløpet er mindre enn fakturabeløpet, reduseres betalingssaldoen til 0,00 og betalingen lukkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-150">If the payment amount is less than the invoice amount, the payment balance is reduced to 0.00, and the payment is closed.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-151">Fakturaen beholdes åpen, og saldoen er det underbetalte fakturabeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-151">The invoice remains open, and the balance is the amount by which the payment underpaid the invoice.</span></span>
-   <span data-ttu-id="33ecc-152">Hvis betalingsbeløpet er lik fakturabeløpet, lukkes både betalingen og fakturaen, og saldoen for begge er 0,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-152">If the payment amount equals the invoice amount, both the payment and the invoice are closed, and the balance of both is 0.00.</span></span>

<span data-ttu-id="33ecc-153">Hvis en [-betaling er mindre enn fakturabeløpet](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) på grunn av en kontantrabatt, avskrivning eller underbetaling, kan fakturaen og betalingen fortsatt lukkes, avhengig av oppsettet for utligning i leverandørparametere og kundeparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-153">If a [payment is less than the invoice amount](../accounts-payable/vendor-payments-partial-amount.md) because of a cash discount, write-off, or underpayment, the invoice and payment might still be closed, depending on the setup of settlement in Accounts payable parameters and Accounts receivable parameters.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-154">Utligning kan også generere transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-154">Settlement can also generate transactions.</span></span> <span data-ttu-id="33ecc-155">Utligningen av en faktura og betaling kan for eksempel gi en kontantrabatt, realisert fortjeneste eller tap, mva-justeringer, avskrivninger eller øredifferanser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="33ecc-155">For example, the settlement of an invoice and payment might produce a cash discount, realized gain or loss, sales tax adjustments, write-offs, or penny differences.</span></span>




