---
title: Konsoliderings- og elimineringsoversikt
description: "Denne artikkelen inneholder generell informasjon om konsoliderings- og elimineringsprosessen. Den inneholder svar på noen vanlige spørsmål."
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LedgerConsolidate
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13151
ms.assetid: 9d8f55cb-b2cf-4e01-89cf-0e21f5c8ae1f
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: 5c7f25fcf3f6b87515d3a10acf17c011a249940b
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="consolidation-and-elimination-overview"></a><span data-ttu-id="ac156-104">Konsoliderings- og elimineringsoversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-104">Consolidation and elimination overview</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="ac156-105">Denne artikkelen inneholder generell informasjon om konsoliderings- og elimineringsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-105">This article provides general information about the consolidation and elimination process.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-106">Den inneholder svar på noen vanlige spørsmål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-106">It includes answers to some frequently asked questions.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-107">Når du konsoliderer data, kombineres de økonomiske resultatene fra flere datterselskaper til resultater for ett konsolidert firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-107">When you consolidate data, the financial results for multiple subsidiary companies are combined into results for a single, consolidated company.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-108">Datterselskaper kan bruke forskjellige versjoner eller systemer, de eies kanskje ikke fullstendig og de bruker kanskje forskjellige valutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-108">Subsidiaries might be on different versions or systems, they might not be fully owned, and they might use different currencies.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-109">Det finnes flere alternativer for å konsolidere data:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-109">There are multiple options for consolidating data:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ac156-110">**Konsolider på nettet** – Dette alternativet konsoliderer daglige saldoer etter valgte kontoer og dimensjoner, og lagrer dem i et konsolidert firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-110">**Consolidate online** – This option consolidates daily balances by the selected accounts and dimensions, and stores them in a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac156-111">**Finansrapportering** – Dette alternativet konsoliderer transaksjoner og saldoer, og kan genereres når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-111">**Financial reporting** – This option enables consolidation of transactions and balances, and can be generated at any time.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-112">Du kan opprette flere hierarkinivåer, og du kan vise flere rapporteringsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-112">Multiple levels of hierarchies can be created, and multiple reporting currencies can be viewed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac156-113">**Konsolider med import** – Dette alternativet importerer saldoer til et konsolideringsfirma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-113">**Consolidate with import** – This option imports balances into a consolidation company.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac156-114">**Eksport av firmasaldoer** – Dette alternativet gir deg en eksportfil av firmasaldoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-114">**Export company balances** – This option provides an export file of company balances.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-115">Filen kan deretter importeres til andre forekomster eller systemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-115">The file can then be imported into other instances or systems.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-116">Finansrapportering kan også brukes til å eksportere saldoene til en Microsoft Excel-fil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-116">Financial reporting can also be used to export the balances to a Microsoft Excel file.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-117">Elimineringer kan rapporteres på flere måter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-117">Eliminations can be reported in multiple ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="ac156-118">Elimineringsregler kan defineres i systemet og deretter behandles i løpet av konsolideringsprosessen eller via et elimineringsforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-118">Elimination rules can be set up in the system, and then processed during the consolidation process or through an elimination proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-119">Reglene kan posteres til alle firma som har valgt **Brukes til finanseliminering** under oppsettet av den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-119">The rules can be posted to any company that has **Use for financial elimination process** selected in the legal entity setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac156-120">Et eget firma kan opprettes og brukes til å manuelt fastslå og postere elimineringstransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-120">A separate company can be created and used to manually determine and post elimination transactions.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-121">Dette firmaet kan brukes i konsolideringsprosessen eller finansrapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-121">This company can be used in the consolidation process or in financial reporting.</span></span>
-   <span data-ttu-id="ac156-122">Kontoene og finansdimensjonene som brukes til å fastslå konsernintern aktivitet, kan filtreres på en raddefinisjon eller kolonnedefinisjon i Finansrapportering, og fullstendige funksjoner for neddrilling kan brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-122">The accounts and financial dimensions that are used to determine intercompany activity can be filtered on a row definition or column definition in Financial reporting, and full drill-down capabilities can be used.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-123">Beregnede kolonner og rader kan deretter brukes til å fjerne kontoer og finansdimensjoner fra en konsoliderte totalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-123">A calculated column or row can then be used to remove the accounts and financial dimensions from the consolidated total.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-124">Det finnes mange konsolideringsscenarier, og hver metode kan håndtere scenariene på forskjellige måter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-124">There are many consolidation scenarios, and each method can handle the scenarios in different ways.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ac156-125">Vanlige spørsmål</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-125">Frequently asked questions</span></span>
1.  <span data-ttu-id="ac156-126">Jeg foretrekker å postere elimineringer i en database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-126">I prefer to post eliminations in a database.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-127">Hvilke alternativer har jeg?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-127">What are my options?</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-128">Du har flere alternativer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-128">You have multiple options.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-129">Du kan bruke alternativet **Konsolider på nettet** og ta med elimineringer i løpet av prosessen eller som et forslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-129">You can use the **Consolidate online** option, and include eliminations during the process or as a proposal.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-130">Transaksjonene posteres i det konsoliderte firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-130">The transactions will be posted in the consolidation company.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-131">Du kan eventuelt har et eget firma som du manuelt oppretter elimineringer i, og deretter kan du bruke dette firmaet i Finansrapportering eller i konsolideringsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-131">Alternatively, you can have a separate company that you manually create the eliminations in, and then use that company in Financial reporting or in the consolidation process.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="ac156-132">Vi trenger våre konsoliderte resultater i flere rapporteringsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-132">We need our consolidated results in multiple reporting currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-133">Alternativet **Finansrapportering** har ubegrenset antall rapporteringsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-133">The **Financial reporting** option has unlimited reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-134">Dataene oversettes under rapportgenerering, basert på valutakurstypen og valutaomregningsmetoden som angis for hovedkontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-134">The data is translated during report generation, based on the exchange rate type and currency translation method that are set on the main account.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-135">Alternativet **Konsolider på nettet** har imidlertid bare én rapporteringsvalutaen, det kreves et konsolidert firma for hver enkelt rapporteringsvaluta, hvis du bruker dette alternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-135">However, because the **Consolidate online** option has only one reporting currency, a consolidated company is required for each reporting currency if you use that option.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-136">Alternativet **Finansrapportering** er den anbefalte metoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-136">The **Financial reporting** option is the recommended method.</span></span>

3.  <span data-ttu-id="ac156-137">Jeg vil se detaljer på transaksjonsnivå for hvert firma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-137">I want to see transaction-level detail for each company.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-138">Alternativet **Finansrapportering** er løsning fordi detaljer på transaksjonsnivå kan vises for så mange firmaer som er inkludert i rapporteringstredefinisjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-138">The **Financial reporting** option is the solution, because transaction-level detail can be viewed for as many companies as are included in the reporting tree definition.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="ac156-139">Vi bruker budsjettplanlegging eller budsjettkontroll, og de må konsolideres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-139">We are using budget planning or budget control, and it must be consolidated.</span></span>
<span data-ttu-id="ac156-140">Alternativet **Finansrapportering** er løsningen for å konsolidere budsjettplanlegging eller budsjettkontrolldata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-140">The **Financial reporting** option is the solution to consolidate any budget planning or budget control data.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="ac156-141">Våre datterselskaper er spredt over hele verden, og vi har flere kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-141">Our subsidiaries are spread throughout the world, and we have multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-142">Hva er den beste metoden for konsolidering av dataene våre?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-142">What is the best method for consolidating our data?</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-143">Du har flere alternativer når du må håndtere flere kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-143">You have multiple options when you must handle multiple charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-144">Du kan bruke alternativet **Konsolider på nettet** og deretter velge å bruke konsolideringskontoen som er definert for hovedkontoen, eller en konsolideringskontogruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-144">You can use the **Consolidate online** option, and then choose to use either the consolidation account that is defined on the main account or a consolidation account group.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-145">Du kan også bruke alternativet **Finansrapportering**, inkludere flere koblinger til finansdimensjonene i raddefinisjonen og tilordne kontoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-145">You can also use the **Financial reporting** option, include multiple links to the financial dimensions in the row definition, and map the accounts.</span></span>

6.  <span data-ttu-id="ac156-146">Vi krever flere konsolideringsnivåer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-146">We require multiple levels of consolidation.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-147">Vi konsoliderer altså først vår europeiske datterselskaper til britiske pund (GBP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-147">In other words, we first consolidate all our European subsidiaries to the British pound (GBP).</span></span> <span data-ttu-id="ac156-148">Deretter bruker vi disse dataene og oversetter det konsoliderte beløpet til amerikanske dollar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-148">We then take that data and translate the consolidated amount to US dollars.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-149">Hvordan kan vi gjøre dette?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-149">How can we do this?</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-150">Når det kreves flere konsolideringsnivåer og det brukes forskjellige valutaer på hvert nivå, må du bruke alternativet **Konsolider på nettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-150">When multiple levels of consolidation are required, and different currencies are used at each level, you must use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-151">Det må opprettes flere konsolideringsfirmaer som har forskjellig regnskaps- og rapporteringsvalutaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-151">Multiple consolidation companies must be created that differ in their accounting and reporting currencies.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-152">Konsolideringen må deretter kjøres flere ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-152">The consolidation must then be run multiple times.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-153">Alternativet **Finansrapportering** oversetter alltid fra hvert kildefirmas regnskapsvaluta til den valgte valutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-153">The **Financial reporting** option always translates from each source company's accounting currency to the selected currency.</span></span>

7.  <span data-ttu-id="ac156-154">Vi har datterselskaper i et annet system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-154">We have subsidiaries on a different system.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-155">Hvordan kan vi konsolidere dem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-155">How can we consolidate them?</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-156">Bruk alternativet **Konsolider med import** for å bringe saldoene inn i et konsolideringsfirma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-156">Use the **Consolidate with import** option to bring the balances into a consolidation company.</span></span>

8.  <span data-ttu-id="ac156-157">Noen av våre datterselskaper eies ikke fullstendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-157">Some of our subsidiaries are not fully owned.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-158">Hva er den beste metoden for konsolidering av dem?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-158">What is the best method for consolidating them?</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-159">Du har flere alternativer for delvis eide datterselskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-159">You have multiple options for partially owned subsidiaries.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-160">Du kan bruke alternativet **Finansrapportering** til å definere en rapporteringstredefinisjon og eierskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-160">By using the **Financial reporting** option, you can define a reporting tree definition and the ownership.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-161">Du kan også bruke beregnede rader og kolonner som representerer det delvis eide beløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-161">You can also use a calculated row or column to represent the partially owned amount.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-162">Du kan også vise minoritetsinteresser som en egen rad i en rapport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-162">You can even show the minority interest as its own row on a report.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-163">Du kan også bruke alternativet **Konsolider på nettet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-163">You can also use the **Consolidate online** option.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-164">Kategorien **Juridiske enheter** har en **Eierskap**-kolonne der du kan definere prosentdelen som eies av hovedfirmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-164">The **Legal entities** tab has an **Ownership** column, where you can define the percentage that is owned by the parent company.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="ac156-165">Organisasjonen vår må vise konsolideringer etter forretningsenhet eller ønsker å bruke organisasjonshierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-165">Our organization must show consolidations by business unit or wants to use the organization hierarchies.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-166">Alternativet **Finansrapportering** er løsningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-166">The **Financial reporting** option is the solution.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-167">Organisasjonshierarkier som har juridiske enheter eller finansdimensjoner i seg kan rapporteres i Finansrapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-167">Organization hierarchies that have legal entities or financial dimensions in them can be reported on in Financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="ac156-168">Du kan også opprette dine egne hierarkier med flere nivåer ved å bruke en rapporteringstredefinisjon som har en kombinasjon av juridiske enheter og dimensjonsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-168">You can also create your own multilevel hierarchies by using a reporting tree definition that has a combination of legal entities and dimension values.</span></span>

10. <span data-ttu-id="ac156-169">Vi har flere enn én forekomster av systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-169">We have more than one instance of the system.</span></span>

<span data-ttu-id="ac156-170">Du kan konsolidere dataene ved å bruke alternativet **Eksport av firmasaldoer** til å eksportere fra én forekomst og deretter bruke alternativet **Konsolider med import** på den andre forekomsten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-170">By using the **Export company balances** option to export from one instance and then using the **Consolidate with import** option on the other instance, you can consolidate the data.</span></span>


<span data-ttu-id="ac156-171">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Revaluering av valuta i et konsolideringsfirma](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ac156-171">For more information, see [Currency revalution in a consolidation company](..\general-ledger\currency-revaluation-consolidation-company.md).</span></span>



