---
title: Rapporter for netto innkjøpspris
description: Dette emnet beskriver hvordan du finner og bruker de ulike typene rapporter som er tilgjengelige for modulen Netto innkjøpspris.
author: sherry-zheng
ms.date: 02/01/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SysOperationTemplateForm
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: chuzheng
ms.search.validFrom: 2021-02-21
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: 41588b7dc037f6d748bac818f8707540ce8afe8d
ms.sourcegitcommit: 08ce2a9ca1f02064beabfb9b228717d39882164b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 05/11/2021
ms.locfileid: "6020965"
---
# <a name="landed-cost-reports"></a><span data-ttu-id="7af82-103">Rapporter for netto innkjøpspris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-103">Landed cost reports</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

## <a name="outstanding-invoices"></a><span data-ttu-id="7af82-104">Utestående fakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-104">Outstanding invoices</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-105">I rapporten for utestående fakturaer vises en liste over alle utestående fakturaer på de ulike kostnadsnivåene som er tilknyttet til hver sjøreise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-105">The outstanding invoices report contains a list of all outstanding invoices of the various cost levels that are associated with every voyage.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-106">Rapporten brukes til å avstemme sjøreisen og sjøreisekostnadene sammen med finanstransaksjonslisten regelmessig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-106">It's used to reconcile the voyage and voyage costs together with the ledger transactions list on a regular basis.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-107">Når en indirekte kostnad er fakturert, fjernes den fra rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-107">After an overhead cost has been invoiced, it's removed from the report.</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-108">Følg denne fremgangsmåten for å generere en rapport for utestående fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-108">To generate an outstanding invoices report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-109">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Sporing \> Utestående fakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-109">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Outstanding invoices**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-110">I dialgoboksen **Utestående fakturaer** angir du en dato i feltet **Per dato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-110">In the **Outstanding invoices** dialog box, in the **As at date** field, specify a date.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-111">Alle fakturaer som var utestående på eller før den datoen, vil bli inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-111">Any invoice that was outstanding on or before that date will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-112">Under **Vis** velger du ett av følgende alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-112">Under **Show**, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7af82-113">**Kostnad ikke fakturert** – Inkluder kostnader for fakturerte forsendelser som har en estimert kostnadsverdi, men ingen faktisk kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-113">**Cost not invoiced** – Include costs for invoiced shipments that have an estimated cost value but no actual cost.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-114">**Lager ikke fakturert** – Inkluder kostnader som er fakturert, men som bestillingen ennå ikke er mottatt for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-114">**Stock not invoiced** – Include costs that have been invoiced, but that the purchase order hasn't yet been received for.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-115">**Alt ikke fakturert** – Inkluder resultatene fra både alternativet **Kostnad ikke fakturert** og alternativet **Lager ikke fakturert**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-115">**All not invoiced** – Include the results of both the **Cost not invoiced** option and the **Stock not invoiced** option.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-116">Sett alternativet **Inkluder nye kostnader** til *Ja* hvis du vil inkludere kostnader som ennå ikke har en faktisk kostnad, og som lageret ikke er mottatt for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-116">Set the **Include new costs** option to *Yes* to include costs that don't yet have an actual cost, and that inventory hasn't been received for.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-117">Hvis du setter det til *Nei*, vil rapporten bare omfatte kostnader som er fakturert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-117">If you set it to *No*, the report will include only costs that have been invoiced.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-118">Aktiver hver detaljtype du vil ta med i rapporten, i delen **Vis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-118">In the **View** section, enable each type of detail that you want to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-119">Når du gjør det for andre typer rapporter i Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, bruker du hurtig kategorien **Mål** til å velge utdataformatet for rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-119">As you do for other types of reports in Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-120">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, kan du bruke hurtigfanen **Poster som skal inkluderes** til ytterligere å begrense postene som blir inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-120">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-121">Velg **OK** for å generere rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-121">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="activityprovider-analysis-reports"></a><span data-ttu-id="7af82-122">Rapporter for aktivitets-/leverandøranalyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-122">Activity/provider analysis reports</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-123">Ved å bruke rapportene for aktivitets-/leverandøranalyse kan du gjennomgå nøyaktigheten til tidsestimatene for hver leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-123">The activity/provider analysis reports let you review the accuracy of your time estimates for each provider.</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-124">Følg denne fremgangsmåten for å generere en rapport for aktivitets-/leverandøranalyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-124">To generate an activity/provider analysis report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-125">Følg ett av disse trinnene, avhengig av rapporttypen du vil opprette:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-125">Depending on the type of report that you want to create, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7af82-126">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Analyse av aktivitet/leverandør etter aktivitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-126">Go to **Landed cost \> Reports \> Analysis of activity/provider by activity**.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-127">I dette tilfellet grupperes tidsestimatene etter aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-127">In this case, the time estimates will be grouped by activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-128">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Analyse av aktivitet/leverandør etter leverandør**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-128">Go to **Landed cost \> Reports \> Analysis of activity/provider by provider**.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-129">I dette tilfellet grupperes tidsestimatene etter leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-129">In this case, the time estimates will be grouped by provider.</span></span>

    <span data-ttu-id="7af82-130">Dialogboksen **Analyse av aktivitet/leverandør etter aktivitet** eller **Analyse av aktivitet/leverandør etter leverandør** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-130">Either the **Analysis of activity/provider by activity** dialog box or the **Analysis of activity/provider by provider** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-131">Begge dialogboksene har de samme alternativene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-131">Both dialog boxes provide the same options.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-132">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, bruker du hurtigfanen **Mål** til å velge utdataformatet for rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-132">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-133">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, kan du bruke hurtigfanen **Poster som skal inkluderes** til ytterligere å begrense postene som blir inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-133">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-134">Velg **OK** for å generere rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-134">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="voyage-costing-reports"></a><span data-ttu-id="7af82-135">Etterkalkuleringsrapporter for sjøreise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-135">Voyage costing reports</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-136">Etterkalkuleringsrapportene for sjøreise viser kostnaden for varene og importkostnadene per folio, forsendelsescontainer eller sjøreise, avhengig av alternativene du velger når du genererer rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-136">The voyage costing reports show the cost of the items and the import costs per folio, shipping container, or voyage, depending on the options that you select when you generate the report.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-137">Ved hjelp av hver etterkalkuleringsrapport for sjøreise kan du se den estimerte kostnaden for en sjøreise kontra den faktiske kostnaden, og den kan deles opp av flere identifiserende faktorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-137">Each voyage costing report lets you view the estimated cost of a voyage versus the actual cost, and it can be broken down by the several identifying factors.</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-138">Følg denne fremgangsmåten for å generere en etterkalkuleringsrapportene for sjøreise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-138">To generate a voyage costing report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-139">Følg ett av disse trinnene, avhengig av rapporttypen du vil opprette:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-139">Depending on the type of report that you want to create, follow one of these steps:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7af82-140">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Etterkalkulering \> Etterkalkulering av sjøreise basert på individuell kost**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-140">Go to **Landed cost \> Reports \> Costing \> Voyage costing by individual cost**.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-141">I dette tilfellet vil det individuelle kostnadsalternativet vise importkostnader per kostnadsområde per kosttypekode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-141">In this case, the individual cost option will show import costs per cost area per cost type code.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-142">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Etterkalkulering \> Etterkalkulering av sjøreise basert på rapporteringskategori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-142">Go to **Landed cost \> Reports \> Costing \> Voyage costing by reporting category**.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-143">I dette tilfellet blir importkostnaden inndelt i de ulike rapporteringskategoriene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-143">In this case, the import cost will be broken down into the various reporting categories.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-144">Kosttyper grupperes etter rapporteringskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-144">Cost types are grouped by reporting categories.</span></span>

    <span data-ttu-id="7af82-145">Dialogboksen **Etterkalkulering av sjøreise basert på individuell kost** eller **Etterkalkulering av sjøreise basert på rapporteringskategori** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-145">Either the **Voyage costing by individual cost** dialog box or the **Voyage costing by reporting category** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-146">Disse dialogboksene ligner på hverandre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-146">These dialog boxes are similar.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-147">Eventuelle forskjeller bemerkes i resten av denne fremgangsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-147">Any differences are noted in the rest of this procedure.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-148">Hvis du åpnet dialogboksen **Etterkalkulering av sjøreise basert på rapporteringskategori**, velger du en av følgende verdier i feltet **Kostnad**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-148">If you opened the **Voyage costing by reporting category** dialog box, in the **Cost** field, select one of the following values:</span></span>

    - <span data-ttu-id="7af82-149">**Kostnadsverdi** – Verdien beregnes ved å bruke automatiske kostnader eller opprettes manuelt i kostnadsområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-149">**Cost value** – The value is either calculated by using auto costs or manually created in the cost area.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-150">**Estimert** – Etter at varene er mottatt, angis den estimerte kostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-150">**Estimated** – After the goods have been received, the estimated cost is set.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-151">**Faktisk** – Når ordren er fakturert, settes den faktiske kostnaden til kostnaden på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-151">**Actual** – After the order has been invoiced, the actual cost is set to the cost on the invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="7af82-152">**Best** – Systemet vil bruke det av de tre alternativene som er mest nøyaktig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-152">**Best** – The system will use whichever of the previous three options is most accurate.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-153">(Det anbefales at du velger dette alternativet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-153">(We recommend that you select this option.)</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-154">Sett alternativet **Per vare** til *Ja* for å vise kostnaden for hver vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-154">Set the **Per item** option to *Yes* to show the cost of each item.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-155">Sett det til *Nei* for å vise kostnader per sjøreise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-155">Set it to *No* to show costs per voyage.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-156">I delen **Vis** velger du kategoriene du vil dele inn kostnaden i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-156">In the **View** section, select the categories to break down the cost by.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-157">I delen **Dimensjoner** velger du dimensjonene som skal tas med i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-157">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-158">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, bruker du hurtigfanen **Mål** til å velge utdataformatet for rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-158">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-159">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, kan du bruke hurtigfanen **Poster som skal inkluderes** til ytterligere å begrense postene som blir inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-159">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-160">Velg **OK** for å generere rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-160">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="shipping-container-receipts-list"></a><span data-ttu-id="7af82-161">Liste over mottak av fraktcontainer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-161">Shipping container receipts list</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-162">Mottakslisten for forsendelsescontainer inneholder alle ikke-forfalte antall som forfaller på eller før en forventet dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-162">The shipping container receipts list contains all unreceived quantities that are due on or before an expected date.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-163">Lagerpersonalet kan bruke denne rapporten til å identifisere de forventede varene i en forsendelsescontainer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-163">Warehouse staff can use this report to identify the expected goods on a shipping container.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-164">Den kan også brukes til å validere varer manuelt når de mottas på en forsendelsescontainer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-164">It can also be used to manually validate goods as they are received on a shipping container.</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-165">Følg denne fremgangsmåten for å generere en liste over forsendelsescontainere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-165">To generate a shipping container receipts list, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-166">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Sporing \> Mottaksliste for forsendelsescontainer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-166">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Shipping container receipts list**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-167">I dialogboksen **Mottaksliste for forsendelsescontainer** angir du en dato i feltet **Forventet dato**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-167">In the **Shipping container receipts list** dialog box, in the **Expected date** field, specify a date.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-168">Alle antall som ikke ble mottatt på eller før den datoen, vil bli inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-168">Any quantities that were unreceived on or before that date will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-169">I delen **Dimensjoner** velger du dimensjonene som skal tas med i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-169">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-170">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, bruker du hurtigfanen **Mål** til å velge utdataformatet for rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-170">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-171">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, kan du bruke hurtigfanen **Poster som skal inkluderes** til ytterligere å begrense postene som blir inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-171">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-172">Velg **OK** for å generere rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-172">Select **OK** to generate the report.</span></span>

## <a name="expected-delivery-report"></a><span data-ttu-id="7af82-173">Rapport for forventet levering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-173">Expected delivery report</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-174">Rapporten for forventet levering inneholder grunnleggende informasjon om sjøreise, forsendelsescontainer, folio, varer og forventet leveringsdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-174">The expected delivery report contains basic information about the voyage, shipping container, folio, items, and expected date of delivery.</span></span>

<span data-ttu-id="7af82-175">Følg denne fremgangsmåten for å generere en rapport for forventet levering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-175">To generate an expected delivery report, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7af82-176">Gå til **Netto innkjøpspris \> Rapporter \> Sporing \> Forventet levering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-176">Go to **Landed cost \> Reports \> Tracking \> Expected Delivery**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-177">Velg datoen da leveringen av varene til det endelige mållageret forventes, i feltet **Forventet dato** dialogboksen **Foreventet levering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-177">In the **Expected delivery** dialog box, in the **Expected date** field, select the date when delivery of the goods to the final destination warehouse is expected.</span></span> <span data-ttu-id="7af82-178">Alle sjøreiselinjer som har en forventet dato på eller før den datoen, og som ennå ikke er mottatt, blir inkludert i utdataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-178">Any voyage line that has an expected date on or before that date, and that hasn't yet been received, will be included in the output.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-179">Valgfritt: Velg en leverandørkonto for å inkludere bare leveringer fra en bestemt leverandør, i feltet **Leverandørkonto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-179">Optional: In the **Vendor account** field, select a vendor account to include only deliveries from a specific vendor.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-180">I delen **Dimensjoner** velger du dimensjonene som skal tas med i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-180">In the **Dimensions** section, select the dimensions to include on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-181">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, bruker du hurtigfanen **Mål** til å velge utdataformatet for rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-181">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Destination** FastTab to select the output format of the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-182">Når du gjør det for andre typer rapporter i Supply Chain Management, kan du bruke hurtigfanen **Poster som skal inkluderes** til ytterligere å begrense postene som blir inkludert i rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-182">As you do for other types of reports in Supply Chain Management, use the **Records to include** FastTab to further limit the records that will be included on the report.</span></span>
1. <span data-ttu-id="7af82-183">Velg **OK** for å generere rapporten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7af82-183">Select **OK** to generate the report.</span></span>
