---
title: Satsvis behandling av varsler
description: Dette emnet gir informasjon om satsvis behandling av varsler.
author: tjvass
manager: AnnBe
ms.date: 09/10/2010
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application user
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: tjvass
ms.search.validFrom: 2018-3-30
ms.dyn365.ops.version: Platform update 15
ms.openlocfilehash: 57208e87dbbd0ae6fc05644229a8a9cf08da4249
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5562416"
---
# <a name="batch-processing-of-alerts"></a><span data-ttu-id="03974-103">Satsvis behandling for varsler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-103">Batch processing of alerts</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03974-104">Varsler behandles med funksjonaliteten for satsvis behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-104">Alerts are processed by the batch processing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="03974-105">Du må konfigurere satsvis behandling før prosessen, og levere varsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-105">You must set up batch processing before the process and deliver alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-106">Funksjonaliteten for satsvis behandling støtter to typer hendelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-106">Batch processing functionality supports two types of events:</span></span>

- <span data-ttu-id="03974-107">Hendelser som utløses av endringsbaserte hendelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-107">Events triggered by change-based events.</span></span> <span data-ttu-id="03974-108">Disse hendelsene omtales også som Opprett/Slett- og Oppdater-hendelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-108">These events are also referred to as create/delete and update events.</span></span>
- <span data-ttu-id="03974-109">Hendelser som utløses av forfallsdatoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-109">Events triggered by due dates.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-110">Du kan definere satsvis behandling for hver hendelsestype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-110">You can set up batch processes for each type of event.</span></span>

## <a name="batch-processing-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="03974-111">Satsvis behandling for endringsbaserte hendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-111">Batch processing for change-based events</span></span>

<span data-ttu-id="03974-112">Systemet leser alle endringsbaserte hendelser som har inntruffet siden satsvis behandling ble utført sist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-112">The system reads all change-based events that have occurred since batch processing was last run.</span></span> <span data-ttu-id="03974-113">Endringsbaserte hendelser omfatter oppdateringer i felt, sletting av poster og opprettelse av poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-113">Change-based events include updates to fields, the deletion of records, and the creation of records.</span></span> <span data-ttu-id="03974-114">Disse hendelsene sammenlignes med betingelsene du konfigurerer i varslingsreglene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-114">These events are compared with the conditions that you set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="03974-115">Når en hendelse samsvarer med betingelsene for regelen, genererer en satsvis behandling et varsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-115">When an event matches the conditions in a rule, the batch process generates an alert.</span></span>

### <a name="frequency-for-change-based-events"></a><span data-ttu-id="03974-116">Hyppighet for endringsbaserte hendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-116">Frequency for change-based events</span></span>

<span data-ttu-id="03974-117">For endringsbaserte hendelser kan du konfigurere en satsvis jobb som utløser behandling av en hendelse kort tid etter at systemet har logget hendelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-117">For change-based events, you can set up a batch job that triggers the processing of an event soon after the system logs the event.</span></span> <span data-ttu-id="03974-118">Hvis du konfigurerer at den satsvise jobben skal gjentas oftere, får brukerne varslene sine tidligere når det oppstår endringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-118">If you set up the batch job to recur more often, users receive their alerts sooner after changes occur.</span></span> <span data-ttu-id="03974-119">En høy hyppighet for satsvis behandling kan imidlertid ha negativ innvirkning på systemets ytelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-119">However, a high frequency for batch processing might adversely affect system performance.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-120">På den annen side kan en satsvis jobb som gjentas sjeldnere, og som du planlegger for tider når systembelastningen er lav, forbedre systemytelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-120">On the other hand, a batch job that recurs less often, and that you schedule for times when the system load is low, might help improve system performance.</span></span> <span data-ttu-id="03974-121">En lav hyppighet for satsvis behandling kan imidlertid ikke oppfyller brukernes behov for betimelige varsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-121">However, a low frequency for batch processing might not meet the users' demands for timely alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-122">Når du konfigurerer hyppigheten for satsvis behandling for endringsbasert hendelser, må du derfor vurdere balansen mellom betimeligheten for varslene og ytelsen til hele systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-122">Therefore, when you set up the frequency of batch processing for change-based events, consider the balance between the timeliness of alerts and the performance of the whole system.</span></span> <span data-ttu-id="03974-123">Disse hensynene blir mer relevante jo større antall brukere som oppretter varslingsregler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-123">These considerations become more relevant as the number of users who create alert rules increases.</span></span> <span data-ttu-id="03974-124">Hyppigheten påvirker ikke hvor mange hendelser systemet behandler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-124">The frequency doesn't affect the number of events that the system processes.</span></span> <span data-ttu-id="03974-125">Hvis flere brukere imidlertid oppretter regler, kjører prosessen flere kontroller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-125">However, if more users create rules, the process runs more checks.</span></span> <span data-ttu-id="03974-126">Denne typen datautveksling kan påvirke systemets ytelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-126">This type of data exchange might affect system performance.</span></span>

#### <a name="the-risks-of-low-batch-frequency"></a><span data-ttu-id="03974-127">Faren for lav frekvens for satsvis behandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-127">The risks of low batch frequency</span></span>

<span data-ttu-id="03974-128">Hvis du konfigurerer en lav hyppighet for satsvis behandling for endringsbaserte hendelser, kan det hende at data som er relevante for betingelsene i varslingsregler, endres før behandlingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-128">If you set up a low frequency for batch processing for change-based events, data that is relevant to the conditions in alert rules might change before processing.</span></span> <span data-ttu-id="03974-129">Derfor kan du miste varsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-129">Therefore, you might lose alerts.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-130">Du oppretter for eksempel et varsel som utløses når **kundekontakten endres**, og betingelsen er at **kunden = BB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-130">For example, you create an alert to trigger when the event is **customer contact changes** and the condition is **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="03974-131">Med andre ord, når kundekontakten for kunde BB endres, logger prosessen hendelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-131">In other words, when the customer contact for customer BB changes, the process logs the event.</span></span> <span data-ttu-id="03974-132">Systemet for satsvis behandling er imidlertid konfigurert slik at satsvis behandling forekommer sjeldnere enn dataregistrering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-132">However, the batch processing system is set up so that batch processing occurs less often than data entry.</span></span> <span data-ttu-id="03974-133">Hvis kundenavnet endres fra **BB** til **AA** før hendelsen behandles, oppfyller ikke dataene i databasen lenger betingelsen i regelen, **kunde = BB**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-133">If the customer name changes from **BB** to **AA** before the event is processed, the data in the database no longer matches the condition in the rule, **customer = BB**.</span></span> <span data-ttu-id="03974-134">Når hendelsen behandles til slutt, genereres det derfor ikke noe varsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-134">Therefore, when the event is finally processed, no alert is generated.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-change-based-alerts"></a><span data-ttu-id="03974-135">Definere behandling av endringsbaserte varsler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-135">Set up processing for change-based alerts</span></span>

1. <span data-ttu-id="03974-136">Gå til **Systemadministrasjon** &gt; **Periodiske oppgaver** &gt; **Varsler** &gt; **Endringsbaserte varsler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-136">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Change based alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03974-137">I dialogboksen **Endringsbaserte varsler** angir du riktig informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-137">In the **Change based alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>

## <a name="batch-processing-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="03974-138">Satsvis behandling for forfallsdatohendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-138">Batch processing for due-date events</span></span>

<span data-ttu-id="03974-139">Systemet oppdager alle hendelser som forårsakes av forfallsdatoer, og disse hendelsene sammenlignes med betingelsene som er konfigurert i varslingsreglene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-139">The system detects all events that are caused by due dates, and these events are compared with the conditions that are set up in alert rules.</span></span> <span data-ttu-id="03974-140">Den satsvise behandlingen genererer et varsel når en hendelse samsvarer med betingelsene i en regel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-140">The batch process generates an alert when an event matches the conditions in a rule.</span></span>

### <a name="frequency-for-due-date-events"></a><span data-ttu-id="03974-141">Hyppighet for forfallsdatohendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-141">Frequency for due-date events</span></span>

<span data-ttu-id="03974-142">For forfallsdatohendelser vil du kanskje angi satsvise jobber som utføres om natten eller på bestemte tider på dagen for å fordele belastningen på systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-142">For due-date events, you might want to set up batch jobs that are run during the night or at specific times of the day, to balance the system load.</span></span> <span data-ttu-id="03974-143">Det anbefales at du setter opp en satsvis jobb slik at den har kjørt i minst én gang per dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-143">We recommend that you set up the batch job so that it's run at least one time per day.</span></span> <span data-ttu-id="03974-144">Hvis du vil at varsler skal sendes ut så tidlig som mulig, må du konfigurere den satsvise behandlingen slik at den skjer like etter at systemdatoen endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-144">If alerts should be sent as early as possible, set up the batch processing to occur immediately after the system date changes.</span></span> <span data-ttu-id="03974-145">Hvis du vil generere varsler for forfallsdatohendelser som skjer etter at en satsvis jobb allerede har behandlet varsler, kan du kjøre den satsvise jobben en gang til på samme dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-145">If you want to generate alerts for due-date events that occur after a batch job has already processed alerts, you can run the batch job again on the same day.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-146">En satsvis jobb er for eksempel kjørt på en bestemt dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-146">For example, a batch job has been run on a particular day.</span></span> <span data-ttu-id="03974-147">Du kan deretter opprette en bestilling med en forfallsdato som skal utløse et varsel samme dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-147">You then create a purchase order that has a due date that should trigger an alert on that same day.</span></span> <span data-ttu-id="03974-148">Hvis du vil bli varslet på nytt den dagen, må du kjøre den satsvise jobben på nytt etter at bestillingen er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-148">To receive the alert on that day, you must run the batch job again after the purchase order is created.</span></span> <span data-ttu-id="03974-149">Men hvis du ikke kjører den satsvise jobben på nytt den dagen, vil neste dags satsvise jobb registrere alle ikke-behandlede forfallsdatohendelser fra forrige dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-149">However, if you don't run the batch job again on that day, the next day's batch job detects any due-date events that weren't processed on previous days.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="03974-150">Selv når den satsvise behandlingen kjøres mer enn én gang per dag, genereres det ikke varsler to ganger for samme forfallsdatohendelse og -betingelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-150">Even when the batch process is run more than one time per day, alerts aren't duplicated for the same due-date event and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="03974-151">Varsler genereres bare for datoer som har forfall på grunn av endringer som skjedde i systemet etter at forrige satsvise jobb ble kjørt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-151">Alerts are generated only for dates that have become due because of changes that occurred in the system after the last batch job was run.</span></span>

### <a name="batch-processing-window"></a><span data-ttu-id="03974-152">Vindu for satsvis behandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-152">Batch processing window</span></span>

<span data-ttu-id="03974-153">Behandlingen av varslingsregler i et firma kan stoppes av flere årsaker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-153">The processing of alert rules in a company can be stopped for several reasons.</span></span> <span data-ttu-id="03974-154">Disse årsakene omfatter ferier, systemfeil eller andre problemer som hindrer at de satsvise jobbene kjøres på en stund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-154">These reasons include vacations, system errors, or other issues that prevent the batch jobs from being run for some time.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-155">Hvis du vil hindre at varsler om forfallsdatoer blir foreldede fordi den satsvise jobben ikke er kjørt i flere dager, kan du definere et vindu for satsvis behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-155">To prevent due-date alerts from becoming obsolete because the batch job hasn't been run for several days, you can set up a batch processing window.</span></span> <span data-ttu-id="03974-156">Et vindu for satsvis behandling kan brukes til å hindre at en satsvis jobb kjøres for et bestemt antall dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-156">A batch processing window can be used to prevent a batch job from being run for a specified number of days.</span></span>

<span data-ttu-id="03974-157">Hvis du setter opp et vindu for satsvis behandling, sendes det et varsel når varslingsregelen behandles, selv om varselet overskrider tidsgrensen som er definert i forfallsdatokriteriet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-157">If you set up a batch processing window, an alert is sent when the alert rule is processed, even if the alert exceeds the time limit that is defined in the due-date criteria.</span></span> <span data-ttu-id="03974-158">Et varsel fortsetter å bli sendt så lenge perioden som er definert av denne tidsgrensen, i tillegg til vinduet for satsvis behandling, ikke overskrides.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-158">An alert continues to be sent for as long as the period that is defined by this time limit plus the batch processing window isn't exceeded.</span></span> <span data-ttu-id="03974-159">Når perioden overskrider verdien som er definert av tidsgrensen, i tillegg til vinduet for satsvis behandling, sendes det imidlertid ikke lenger et varsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-159">However, when the period exceeds the value defined by the time limit plus the batch processing window, an alert is no longer sent.</span></span>

### <a name="set-up-processing-for-due-date-alerts"></a><span data-ttu-id="03974-160">Definere behandling av forfallsdatovarsler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-160">Set up processing for due-date alerts</span></span>

1. <span data-ttu-id="03974-161">Gå til **Systemadministrasjon** &gt; **Periodiske oppgaver** &gt; **Varsler** &gt; **Forfallsdatovarsler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-161">Go to **System administration** &gt; **Periodic tasks** &gt; **Alerts** &gt; **Due date alerts**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="03974-162">I dialogboksen **Forfallsdatovarsler** angir du riktig informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03974-162">In the **Due date alerts** dialog box, enter the appropriate information.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]