---
title: Bygge inn lerretsapper fra Power Apps
description: Dette emnet forklarer hvordan du bygger inn lerretsapper fra Microsoft Power Apps i klienten for å øke produktets funksjonalitet.
author: jasongre
ms.date: 04/23/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: FormRunConfigurationAddPAControl, FormRunConfigurationEditPAControl
audience: Application User, Developer, IT Pro
ms.reviewer: sericks
ms.search.region: Global
ms.author: jasongre
ms.search.validFrom: 2018-02-28
ms.dyn365.ops.version: Platform update 14
ms.openlocfilehash: 008344766969561417fef5a66faf2c8f0f88910b
ms.sourcegitcommit: cee7887282d372c756c5c11f76684315f249bba5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 06/24/2021
ms.locfileid: "6303418"
---
# <a name="embed-canvas-apps-from-power-apps"></a><span data-ttu-id="abe43-103">Bygge inn lerretsapper fra Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-103">Embed canvas apps from Power Apps</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]

<span data-ttu-id="abe43-104">Microsoft Power Apps er en tjeneste som lar utviklere og ikke-tekniske brukere lage egendefinerte forretningsprogrammer for mobilenheter, nettbrett og nettet uten å måtte skrive kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-104">Microsoft Power Apps is a service that lets developers and non-technical users build custom business apps for mobile devices, tablets, and the web without writing code.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-105">Finance and Operations-apper støtter integrasjon med Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-105">Finance and Operations apps support integration with Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-106">Lerretsapper som du, organisasjon din eller det videre økosystemet utvikler, kan bygges inn i Finance and Operations-apper for å øke produktets funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-106">Canvas apps that you, your organization, or the broader ecosystem develop can be embedded into Finance and Operations apps to augment the product's functionality.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-107">Du kan for eksempel bygge en lerretsapp fra Power Apps for å supplere en Finance and Operations-app med informasjon som hentes fra et annet system.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-107">For example, you might build a canvas app from Power Apps to supplement a Finance and Operations app with information that is retrieved from another system.</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-108">Hvis du vil vite mer om innebygging av lerretsapper, kan du se den korte videoen [Slik bygger du inn lerretsapper](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-108">To learn more about embedding canvas apps, watch the short [How to embed canvas apps](https://www.youtube.com/watch?v=x3qyA1bH-NY) video.</span></span>

## <a name="adding-an-embedded-canvas-app-from-power-apps-to-a-page"></a><span data-ttu-id="abe43-109">Legge til en innebygd lerretsapp fra Power Apps på en side</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-109">Adding an embedded canvas app from Power Apps to a page</span></span>

### <a name="overview"></a><span data-ttu-id="abe43-110">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-110">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-111">Før du bygger inn en lerretsapp fra Power Apps i klienten, må du først finne eller lage en app med ønskede visuelle effekter og/eller funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-111">Before you embed a canvas app from Power Apps into the client, you must find or build an app that has the desired visuals or functionality.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-112">Dette emnet inneholder ikke en detaljert beskrivelse av prosessen for bygging av apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-112">This topic doesn't include a detailed description of the process for building apps.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-113">Hvis du ikke har brukt Power Apps, se [Power Apps-dokumentasjonen](/powerapps/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-113">If you're new to Power Apps, see the [Power Apps documentation](/powerapps/).</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-114">Det finnes to måter å få tilgang til en bestemt lerretsapp på en side når du er klar til å bygge inn appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-114">There are two ways to access a specific canvas app on a page when you're ready to embed the app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-115">Du kan velge den metoden som passer best til ditt scenario.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-115">You can choose whichever approach fits your scenario better.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-116">Den første måten er via **Power Apps**-knappen som er lagt til i standardhandlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-116">The first approach uses the **Power Apps** button that has been added to the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-117">Apper du legger til ved hjelp av denne fremgangsmåten, vises som elementer på **Power Apps**-menyknappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-117">Apps that you add by using this approach appear as items on the **Power Apps** menu button.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-118">Når du velger et av disse elementene, vises en siderute som inneholder den innebygde appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-118">When you select one of these items, a side pane that contains the embedded app appears.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-119">Du kan også bygge inn en app direkte på en side som en ny fane, hurtigfane eller blad eller som en ny inndeling i et arbeidsområde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-119">Alternatively, you can embed an app directly on a page as a new tab, FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-120">Når du konfigurerer den innebygde lerretsappen, kan du velge ett felt du vil sende som kontekst til appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-120">When you configure your embedded canvas app, you can select a single field that you want to send as context to the app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-121">Dette trinnet gjør at appen kan svare på grunnlag av dataene som vises nå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-121">This step enables the app to be responsive, based on the data that you're currently viewing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="abe43-122">Du kan for øyeblikket ikke bruke denne mekanismen til å bygge inn modelldrevne apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-122">You can't currently use this mechanism to embed model-driven apps.</span></span>  

### <a name="details"></a><span data-ttu-id="abe43-123">Detaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-123">Details</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-124">Fremgangsmåten nedenfor viser hvordan du bygger inn en lerretsapp fra Power Apps i nettklienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-124">The following procedure shows how to embed a canvas app from Power Apps into the web client.</span></span>

1. <span data-ttu-id="abe43-125">Gå til siden der du vil bygge inn lerretsappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-125">Go to the page where you want to embed the canvas app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-126">Denne siden er siden som inneholder data som må sendes til appen som inndata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-126">This page will be the page that contains data that must be passed to the app as input.</span></span>
2. <span data-ttu-id="abe43-127">Åpne **Legg til en app fra Power Apps**-ruten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-127">Open the **Add an app from Power Apps** pane:</span></span>

    - <span data-ttu-id="abe43-128">Klikk på **Alternativer**, og velg deretter **Tilpass denne siden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-128">Click **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-129">Under **Sett inn**-menyen velger du **Power Apps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-129">Under the **Insert** menu, choose **Power Apps**.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-130">Velg til slutt området der du vil legge til appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-130">Finally, select the region where you would like to add the app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-131">Hvis du vil bygge inn appen under Power Apps-menyknappen, velger du handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-131">If you want to embed the app under the Power Apps menu button, choose the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-132">Hvis du vil bygge inn appen direkte på siden, velger du den aktuelle fanen, hurtigfanen, bladet eller delen (hvis du er koblet til et arbeidsområde).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-132">If you want to embed the app directly onto the page, choose the appropriate tab, FastTab, blade, or section (if you're on a workspace).</span></span>
    - <span data-ttu-id="abe43-133">Hvis appen åpnes ved hjelp av Power Apps-menyknappen, kan du også klikke på **Power Apps**-menyknappen i standardhandlingsruten, og deretter velger du **Legg til en app**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-133">If the app will be accessed using the Power Apps menu button, you can alternatively click the **Power Apps** menu button in the standard Action Pane, and then select **Add an app**.</span></span>

3. <span data-ttu-id="abe43-134">Konfigurer den innebygde appen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-134">Configure the embedded app:</span></span>

    - <span data-ttu-id="abe43-135">Feltet **Navn** angir teksten for knappen eller fanen som inneholder den innebygde appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-135">The **Name** field indicates the text shown for the button or tab that will contain the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-136">Ofte vil du kanskje gjenta navnet på appen i dette feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-136">Oftentimes, you may want to repeat the name of the app in this field.</span></span>
    - <span data-ttu-id="abe43-137">**App-ID**-feltet angir GUIDen (globalt unik identifikator) for lerretsappen du vil bygge inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-137">The **App ID** field indicates the globally unique identifier (GUID) for the canvas app that you want to embed.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-138">Hvis du vil hente denne verdien, finner du appen på [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com), og deretter ser du i feltet **App-ID** under **Detaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-138">To retrieve this value, find the app on [make.powerapps.com](https://make.powerapps.com), and then look in the **App ID** field under **Details**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="abe43-139">For **Inndatakontekst for appen** kan du også velge feltet som inneholder dataene du vil sende til appen som inndata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-139">For **Input context for the app**, you can optionally select the field that contains the data that you want to pass to the app as input.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-140">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan appen får tilgang til data sendt fra Finance and Operations-apper, kan du se delen senere i dette emnet som heter [Bygge en app som benytter data som sendes fra Finance and Operations-apper](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-140">For details about how the app can access the data sent from Finance and Operations apps, see the section later in this topic titled [Building an app that leverages data sent from Finance and Operations apps](#building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps).</span></span> 
        - <span data-ttu-id="abe43-141">Fra og med versjon 10.0.19 blir også den gjeldende juridiske enheten sendt som kontekst til lerretsappen via URL-parameteren **cmp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-141">Starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed as context to the canvas app via the **cmp** URL parameter.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-142">Dette vil ikke ha noen innvirkning på mållerretsappen før appen benytter seg av denne informasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-142">This will have no impact on the target canvas app until that app makes use of this information.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="abe43-143">Velg **programstørrelsen** som samsvarer med apptypen du bygger inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-143">Choose the **Application size** that matches the type of app that you're embedding.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-144">Velg **Tynn** for apper bygget for mobilenheter, og **Bred** for apper bygget for nettbrett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-144">Select **Thin** for apps built for mobile devices, and **Wide** for apps built for tablets.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-145">Dette sørger for at tilstrekkelig mengde plass blir tildelt til den innebygde appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-145">This ensures a sufficient amount of space is allotted for the embedded app.</span></span>
    - <span data-ttu-id="abe43-146">Hurtigfanen **Juridiske enheter** gir muligheten til å velge hvilke juridiske enheter appen er tilgjengelig for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-146">The **Legal entities** FastTab provides the ability to choose which legal entities the app is available for.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-147">Standardpraksis er å gjøre appen tilgjengelig for alle juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-147">The default is to make the app accessible to all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-148">Dette alternativet er bare tilgjengelig når funksjonen [Lagrede visninger](saved-views.md) er deaktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-148">This option is only available when the [Saved views](saved-views.md) feature is disabled.</span></span> 

4. <span data-ttu-id="abe43-149">Når du har bekreftet at konfigurasjonen er riktig, klikker du **Sett inn** for å bygge inn PowerApp på siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-149">After confirming that the configuration is correct, click **Insert** to embed the Power App on the page.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-150">Du blir bedt om å oppdatere leseren for å vise den innebygde appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-150">You will be prompted to refresh the browser in order to see the embedded app.</span></span>

## <a name="sharing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="abe43-151">Dele en innebygd app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-151">Sharing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-152">Når du har bygd inn en lerretsapp på en side og bekreftet at det fungerer med enhver datakontekst sendt fra siden, kan det hende at du vil dele appen med andre brukere i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-152">After you've embedded a canvas app on a page and confirmed that it's working correctly with any data context that is passed from that page, you might want to share the app with other users in the system.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-153">Følg disse trinnene for å dele en innebygd lerretsapp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-153">To share an embedded canvas app, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="abe43-154">[Del lerretsappen](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) med de riktige brukerne, slik at de får tilgang til appen i Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-154">[Share the canvas app](/powerapps/maker/canvas-apps/share-app) with the appropriate users, so that they can access the app in Power Apps.</span></span> 

2. <span data-ttu-id="abe43-155">Kontroller at de angitte brukerne har de riktige tilpasningene, slik at den innebygde appen vises når disse brukerne viser siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-155">Make sure that the targeted users have the appropriate personalizations, so that the embedded app appears when those users view the page.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-156">Du kan bruke en av følgende tilnærminger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-156">You can use either of the following approaches:</span></span>

    - <span data-ttu-id="abe43-157">Anbefalt: Bruk [Lagrede visninger](saved-views.md)-funksjonen for å opprette og publisere en visning som inneholder den innebygde appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-157">Recommended: Use the [Saved views](saved-views.md) feature to create and publish a view that includes the embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-158">Denne fremgangsmåten sikrer at alle brukere som har sikkerhetsroller som er målrettet av den publiserte visningen, vil se appen i Finance and Operations-apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-158">This approach ensures that all users who have the security roles that are targeted by the published view will see the app in Finance and Operations apps.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="abe43-159">Hvis du ikke har aktivert funksjonen for lagrede visninger, kan du få systemadministrator til å pushe en personalisering som inkluderer den innebygde appen for alle brukere eller et delsett av brukere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-159">If you don't have the Saved views feature turned on, you can have the system admin push a personalization that includes the embedded app to all users or a subset of users.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-160">Du kan også eksportere personlige tilpasninger for siden og sende dem til én eller flere brukere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-160">Alternatively, you can export your page's personalizations, and send them to one or more users.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-161">Hver av disse brukerne kan deretter importere tilpasningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-161">Each of those users can then import the personalizations.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-162">Tilpasning-verktøylinjen inneholder handlinger som lar deg eksportere og importere tilpasninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-162">The personalization toolbar has actions that let you export and import personalizations.</span></span> 
    
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="abe43-163">Hvis lerretsappen er delt med eksterne brukere, kan ikke disse brukerne bruke den innebygde appen i Finance and Operations-apper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-163">If the canvas app has been shared with external users, those users can't use the embedded app inside Finance and Operations apps.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-164">De kan imidlertid få tilgang til appen direkte i Power Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-164">However, they can access the app directly inside Power Apps.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-165">Eksterne brukere inkluderer gjester og brukere som ikke hører til i Microsoft 365 Azure Directory der Finance and Operations-appen distribueres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-165">External users include guests and users who don't belong to the Microsoft 365 Azure Directory where the Finance and Operations app is deployed.</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-166">Se [Tilpasse brukeropplevelsen](personalize-user-experience.md) for mer informasjon om tilpassing av funksjonene i produktet og hvordan de brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-166">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more details about the personalization capabilities in the product and how to use them.</span></span>

## <a name="building-a-canvas-app-that-uses-data-that-is-sent-from-finance-and-operations-apps"></a><span data-ttu-id="abe43-167">Bygge en lerretsapp som bruker data som sendes fra Finance and Operations-apper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-167">Building a canvas app that uses data that is sent from Finance and Operations apps</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-168">Når du bygger en lerretsapp som skal bygges inn i en Finance and Operations-app, er en viktig del av prosessen å bruke inndataene fra denne Finance and Operations-appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-168">When you build a canvas app that will be embedded in a Finance and Operations app, one important part of the process is to use the input data from that Finance and Operations app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-169">Fra Power Apps-utviklingsopplevelsen kan inndataene sendt fra en Finance and Operations-app åpnes ved hjelp av variabelen **Param ("EntityId")**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-169">From the Power Apps development experience, the input data that is passed from a Finance and Operations app can be accessed by using the **Param("EntityId")** variable.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-170">I tillegg, fra og med versjon 10.0.19, blir også den gjeldende juridiske enheten sendt til lerretsappen via **Param("cmp")**-variabelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-170">Additionally, starting in version 10.0.19, the current legal entity will also be passed to the canvas app via the **Param("cmp")** variable.</span></span> 

<span data-ttu-id="abe43-171">I appens OnStart-funksjon kan du for eksempel sette inndataene fra Finance and Operations-apper til en variabel som ser slik ut:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-171">For example, in the OnStart function of the app, you could set the input data from Finance and Operations apps to a variable like this:</span></span>

``` Power Apps
If(!IsBlank(Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, Param("EntityId")), Set(FinOpsInput, ""));

If(!IsBlank(Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, Param("cmp")), Set(FinOpsLegalEntity, ""));
```

## <a name="viewing-a-canvas-app"></a><span data-ttu-id="abe43-172">Vise en lerretsapp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-172">Viewing a canvas app</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-173">Hvis du vil vise en innebygd lerretsapp på en side i Finance and Operations-apper, går du til en side med en innebygd app.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-173">To view an embedded canvas app on a page in Finance and Operations apps, just go to a page that has an embedded app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-174">Husk at apper kan åpnes ved hjelp av **Power Apps**-knappen i standardhandlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-174">Remember that apps can be accessed by using the **Power Apps** button on the standard Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-175">De kan også vises direkte på siden som en ny fane eller hurtigfane eller et blad eller som en ny inndeling i et arbeidsområde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-175">Alternatively, they can appear directly on the page as a new tab, or FastTab, or blade, or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-176">Når brukere først prøver å laste inn en app på en side, blir de bedt om å logge på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-176">When users first try to load an app on a page, they will be prompted to sign in.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-177">Dette trinnet sikrer at brukerne har de nødvendige tillatelsene til å bruke appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-177">This step ensures that the users have the appropriate permissions to use the app.</span></span>

## <a name="editing-an-embedded-app"></a><span data-ttu-id="abe43-178">Redigere en innebygd app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-178">Editing an embedded app</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-179">Når en app har blitt innebygd på en side, må du kanskje gjøre noen endringer i konfigurasjonen av appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-179">After an app has been embedded onto a page, you may need to make some changes to the configuration of the app.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-180">Du vil for eksempel kanskje endre etiketten som er knyttet til den innebygde appen, eller det har blitt opprettet en ny versjon av en app og du må oppdatere program-IDen for å henvise til den siste versjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-180">For example, perhaps you want to modify the label associated with the embedded app or a new version of the app has been created and you need to update the App ID to point at the latest.</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-181">Følg denne fremgangsmåten for å redigere konfigurasjonen av en innebygd app:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-181">Follow these steps to edit the configuration of an embedded app:</span></span>

1. <span data-ttu-id="abe43-182">Gå til **Rediger appen**-ruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-182">Go to the **Edit the app** pane.</span></span>

    - <span data-ttu-id="abe43-183">Hvis den innebygde appen er tilgjengelig via Power Apps-menyknappen, høyreklikker du på Power Apps-menyknappen og velger **Tilpass**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-183">If the embedded app is accessed through the Power Apps menu button, right-click on the Power Apps menu button and select **Personalize**.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-184">Velg appen du vil konfigurere, fra rullegardinlisten **Velg en app**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-184">Select the app that you want to configure from the **Select an app** drop-down menu.</span></span>
    - <span data-ttu-id="abe43-185">Hvis den innebygde appen vises direkte på siden, velger du **Alternativer**, og deretter velger du **Tilpass denne siden**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-185">If the embedded app appears directly on the page, select **Options**, and then select **Personalize this page**.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-186">Ved hjelp av verktøyet **Velg** klikker du den innebygde appen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-186">Using the **Select** tool, click the embedded app.</span></span>

2. <span data-ttu-id="abe43-187">Gjør nødvendige endringer i appkonfigurasjonen, og klikk deretter på **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-187">Make the needed modifications to the app configuration, and then click **Save**.</span></span>

## <a name="removing-an-app"></a><span data-ttu-id="abe43-188">Fjerne en app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-188">Removing an app</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-189">Når en app er innebygd på en side, er det to måter å fjerne den på om nødvendig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-189">After an app has been embedded onto a page, there are two ways to remove it if needed:</span></span>

- <span data-ttu-id="abe43-190">Gå til ruten **Rediger en app** ved hjelp av instruksjonene fra delen [Redigere en innebygd app](#editing-an-embedded-app) tidligere i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-190">Go to the **Edit an app** pane using the instructions from the [Editing an embedded app](#editing-an-embedded-app) section earlier in this topic.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-191">Bekreft at ruten viser informasjon for den innebygde app som du vil fjerne, og klikk deretter på **Slett**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-191">Confirm that the pane displays information for the embedded app that you would like to remove, and then click the **Delete** button.</span></span>
- <span data-ttu-id="abe43-192">Fordi den innebygde appen lagres som tilpasningsdata, vil fjerning av sidetilpasningen også fjerne alle innebygde apper på denne siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-192">Because the embedded app is saved as personalization data, clearing your page's personalization will also remove any embedded apps on that page.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-193">Legg merke til at fjerning av personlige data på siden er permanent og ikke kan angres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-193">Note that clearing the page's personalization is permanent and cannot be undone.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-194">Hvis du vil fjerne tilpasningene dine på en side, velger du **Alternativer**, velger deretter **Tilpass denne siden**, og velger til slutt **Tøm**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-194">To remove your personalizations on a page, select **Options**, and then **Personalize this page**, and finally the **Clear** button.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-195">Når du har oppdatert leseren, er alle tidligere tilpassinger for denne siden fjernet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-195">After refreshing your browser, all the previous personalizations for this page will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-196">Se [Tilpasse brukeropplevelsen](personalize-user-experience.md) for mer informasjon om hvordan du optimaliserer sider ved hjelp av tilpassing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-196">See [Personalize the user experience](personalize-user-experience.md) for more information about how to optimize pages using personalization.</span></span>

## <a name="appendix"></a><span data-ttu-id="abe43-197">Tillegg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-197">Appendix</span></span>

### <a name="developer-modeling-a-canvas-app-on-a-form"></a><span data-ttu-id="abe43-198">[Utvikler] Modellere en lerretsapp på et skjema</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-198">[Developer] Modeling a canvas app on a form</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-199">Mens dette emnet fokuserer på å bygge inn lerretsapper innen personalisering, har utviklerne også muligheten til å legge til en lerretsapp i et skjema ved hjelp av Visual Studio-utviklingserfaringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-199">While this topic focuses on embedding canvas apps through personalization, developers also have the option to add a canvas app to a form using the Visual Studio development experience.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-200">Du gjør dette ved å legge til en PowerAppsHostControl i skjemaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-200">To do this, simply add a PowerAppsHostControl to the form.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-201">Metadataegenskapene som er tilgjengelige for kontrollen, har de samme egenskapene som tilpasningserfaringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-201">The metadata properties available on the control provide the same capabilities as the personalization experience.</span></span>


### <a name="developer-specifying-where-an-app-can-be-embedded"></a><span data-ttu-id="abe43-202">[Utvikler] Angi hvor en app kan bygges inn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-202">[Developer] Specifying where an app can be embedded</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-203">Som standard kan brukerne bygge inn apper på alle sider, enten under Power Apps-menyknappen, eller direkte på siden som en fane, hurtigfane, blad eller ny inndeling i et arbeidsområde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-203">By default, users can embed apps on any page, either under the Power Apps menu button or directly on the page as a tab, FastTab, blade or as a new section in a workspace.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-204">Om nødvendig kan utviklere imidlertid også konfigurere denne funksjonen for å tillate bare innebygging av apper på bestemte sider ved å implementere følgende metoder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-204">However, if required, developers can also configure this feature to only allow embedding of apps on certain pages by implementing the following methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="abe43-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – Hvis denne metoden returnerer USANN for en bestemt side, vises ikke Power Apps-menyknappen lenger og brukere kan ikke bygge inn apper hvor som helst på denne siden, inkludert som en fane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-205">**isPowerAppPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then the Power Apps menu button will not be shown, and users will not be able to embed apps anywhere on this page, including as a tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="abe43-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – Hvis denne metoden returnerer USANN for en bestemt side, kan brukere ikke bygge inn apper direkte på siden som en fane, hurtigfane eller panoramainndeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-206">**isPowerAppTabPersonalizationEnabled** – If this method returns false for a specific page, then users will not be able to embed apps directly on the page as a tab, FastTab, or panorama section.</span></span> <span data-ttu-id="abe43-207">Brukere kan fortsatt bygge inn apper med Power Apps-menyknappen hvis innebygging er tillatt på siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-207">Users will still be able to embed apps through the Power Apps menu button if embedding is allowed on the page.</span></span>

<span data-ttu-id="abe43-208">Følgende eksempel viser en ny klasse for de to metodene for å konfigurere der apper kan bygges inn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="abe43-208">The following example shows a new class with the two methods needed to configure where apps can be embedded.</span></span>

```powerapps
[ExtensionOf(classStr(FormRunConfigurationPowerAppsConfiguration))]

public final class ClassTest_Extension
{
    public static boolean isPowerAppPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
    
    public static boolean isPowerAppTabPersonalizationEnabled(str pageName)
    {
        var result = next isPowerAppTabPersonalizationEnabled(pageName);
        return result;
    }
}
```


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]
