---
title: Terminologi for kostnadsregnskap
description: Dette emnet beskriver de viktigste begrepene som brukes i Kostnadsregnskap.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 08/31/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CAMCostAccountingLedger
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 223114
ms.assetid: 1c798592-77d0-4a8f-beaa-9159c75957da
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.openlocfilehash: c04a1b79006ed3fdc7311830d5f08f9962976787
ms.sourcegitcommit: 8b4b6a9226d4e5f66498ab2a5b4160e26dd112af
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 08/01/2019
ms.locfileid: "1841111"
---
# <a name="cost-accounting-terminology"></a><span data-ttu-id="03733-103">Terminologi for kostnadsregnskap</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-103">Cost accounting terminology</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="03733-104">Dette emnet beskriver de viktigste begrepene som brukes i Kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-104">This topic defines the key terms that are used in Cost accounting.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-105">**Tildelingsgrunnlag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-105">**Allocation base**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-106">Tildelingsgrunnlag brukes til å måle og kvantifisere aktiviteter, for eksempel maskintimer som brukes, kilowatt-timer som forbrukes eller kvadratfot som er opptatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-106">The allocation base is used to measure and quantify activities, such as machine hours that are used, kilowatt hours that are consumed, or square footage that is occupied.</span></span> <span data-ttu-id="03733-107">Den brukes som grunnlag for allokering av kostnader til en eller flere kostnadsobjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-107">It's used as basis for allocating costs to one or more cost objects</span></span>

<span data-ttu-id="03733-108">**Kostnadsregnskap**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-108">**Cost accounting**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-109">Med Kostnadsregnskap kan du samle inn data fra forskjellige kilder, for eksempel i økonomimodulen, underfinans, budsjetter og statistisk informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-109">Cost accounting lets you collect data from various sources, such as the general ledger, sub-ledgers, budgets, and statistical information.</span></span> <span data-ttu-id="03733-110">Deretter kan du analysere, summere og evaluere kostnadsdata, slik at ledelsen kan gjøre best mulig avgjørelsene for prisoppdateringer, budsjetter, kostnadskontroll og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-110">You can then analyze, summarize, and evaluate cost data, so that management can make the best possible decisions for price updates, budgets, cost control, and so on.</span></span> <span data-ttu-id="03733-111">Kildedataene som brukes til å foreta kostnadsanalyser, behandles uavhengig av hverandre i Kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-111">The source data that is used for cost analysis is treated independently in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="03733-112">Oppdateringer i Kostnadsregnskap påvirker derfor ikke kildedataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-112">Therefore, updates in Cost accounting don’t affect the source data.</span></span> <span data-ttu-id="03733-113">Når du samler inn kostnadsdata fra forskjellige kilder, og særlig når du importerer hovedkontoene fra Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations som kostnadselementer, er det imidlertid overflødige data, fordi de samme dataene finnes i både Finans og Kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-113">However, when you collect cost data from various sources, and especially when you import the main accounts from General ledger in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations as cost elements, there is data redundancy, because the same data exists in both General ledger and Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="03733-114">Denne overflødigheten er nødvendig, fordi du kan bruke Økonomistyring for ekstern rapportering og Kostnadsregnskap for intern rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-114">This redundancy is required, because you use financial management for external reporting and Cost accounting for internal reporting.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-115">**Kostnadsregnskapsfinans**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-115">**Cost accounting ledger**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-116">Definert etter kalender-, valuta- og kostnadselementdimensjon, styrer den prosesser og retningslinjer for måling av kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-116">Defined by calendar, currency, and cost element dimension, it controls processes and policies for measuring costs.</span></span> 

<span data-ttu-id="03733-117">**Kostnadsoppføring**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-117">**Cost entry**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-118">Kostposter er et resultat av en overføring via data koblinger fra finansposter, kostnadsfordelinger og bokførte kostposter i kostkladder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-118">Cost entries are the result of a transfer via data connectors from general ledger entries, cost allocations, and posted cost entries in cost journals.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-119">**Kostnadsobjekt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-119">**Cost object**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-120">Enhver type objekt som er valgt for kostnadskontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-120">Any type of object that is selected for cost control.</span></span> <span data-ttu-id="03733-121">Kostnader eller inntekter er enten direkte postet på eller allokert til kostnadsobjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-121">Costs or revenues are either directly posted on or allocated to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="03733-122">Noen typiske kostnadsobjekter er:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-122">Some typical cost objects are:</span></span>

-  <span data-ttu-id="03733-123">Produkter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-123">Products</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-124">Prosjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-124">Projects</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-125">Avdelinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-125">Departments</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-126">Kostsentre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-126">Cost centers</span></span>

<span data-ttu-id="03733-127">Ledelsen bruker kostnadsobjekter til å kvantifisere kostnader, men også til å utføre fortjenesteanalyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-127">Management uses cost objects to quantify costs, but also to drive profitability analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-128">**Kostnadselement**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-128">**Cost element**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-129">Brukes som en funksjon for å spore og kategorisere kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-129">Used as a function to track and categorize costs.</span></span> <span data-ttu-id="03733-130">Det er to typer kostnadselementer: primær og sekundær.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-130">There are two types of cost elements: primary and secondary.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-131">Primære kostnadselementer representerer kostnadsstrømmen fra finansiell regnskap til kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-131">Primary cost elements represent the cost flow from financial accounting to Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="03733-132">Strukturen svarer typisk til resultatregnskapsstrukturen i hovedboken hvor et kostnadselement kan tilsvare en hovedkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-132">The structure typically corresponds to the profit and loss account structure in the general ledger where a cost element can correspond to a main account.</span></span> <span data-ttu-id="03733-133">Ikke alle hovedkontoer må nødvendigvis vises som kostnadselementer, avhengig av forretningskravene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-133">Not all main accounts must be represented as cost elements, depending on business requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="03733-134">Sekundære kostnadselementer representerer den interne kostnadsstrømmen fordi disse kostnadene kun brukes i kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-134">Secondary cost elements represent the internal cost flow because these costs are only used in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="03733-135">De brukes i kostnadsopprullingen for å samle kostnader i meningsfulle grupper som brukes av overheadberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-135">They are used in cost roll-up rules to aggregate costs into meaningful buckets used by overhead calculation.</span></span> 

<span data-ttu-id="03733-136">**Kostnadsklassifisering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-136">**Cost classification**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-137">Kostnadsklassifisering grupperer kostnader i henhold til felles egenskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-137">Cost classification groups costs according to their shared characteristics.</span></span> <span data-ttu-id="03733-138">Kostnader kan for eksempel grupperes etter elementer, sporbarhet og atferd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-138">For example, costs can be grouped by elements, traceability, and behavior.</span></span>

-   <span data-ttu-id="03733-139">**Etter elementer** – materialer, arbeid og utgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-139">**By elements** – Materials, labor, and expenses.</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-140">**Etter sporbarhet** – direkte og indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-140">**By traceability** – Direct costs and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="03733-141">Direktekostnader tilordnes direkte til kostobjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-141">Direct costs are assigned directly to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="03733-142">Indirekte kostnader kan ikke spores direkte til kostobjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-142">Indirect costs aren't directly traceable to cost objects.</span></span> <span data-ttu-id="03733-143">Indirekte kost fordeles til kostobjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-143">Indirect costs are allocated to cost objects.</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-144">**Etter atferd** – faste, variable og delvis variable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-144">**By behavior** – Fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-145">**Kostnadsatferd**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-145">**Cost behavior**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-146">Kostnadsatferd klassifiserer kostnader i henhold til atferden i forhold til endringer i viktige aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-146">Cost behavior classifies costs according to their behavior in relation to changes in key business activities.</span></span> <span data-ttu-id="03733-147">Hvis du vil angi kostnader effektivt, må ledelsen forstår kostnadsatferden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-147">To control costs effectively, management must understand the cost behavior.</span></span> <span data-ttu-id="03733-148">Det finnes tre typer kostnadsatferdsmønster: faste, variable og delvis variable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-148">There are three types of cost behavior pattern: fixed, variable, and semi-variable.</span></span>

- <span data-ttu-id="03733-149">**Fast kostnad** – En fast kostnad som har en kostnad som ikke variere på kort sikt, uavhengig av endringer i nivå for aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-149">**Fixed cost** - A fixed cost is a cost that doesn't vary in the short term, regardless of changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="03733-150">Faste kostnader kan for eksempel være en grunnleggende operative utgifter i en virksomhet, for eksempel husleie, som ikke vil bli påvirket selv om aktivitetsnivået øker eller minker.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-150">For example, a fixed cost can be a basic operating expense of a business, such as rent, that won't be affected even if the activity level increases or decreases.</span></span>

- <span data-ttu-id="03733-151">**Variabel kostnad** – Variable kostnader endres i takt med endringer i nivå for aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-151">**Variable cost** - A variable cost changes according to changes in activity level.</span></span> <span data-ttu-id="03733-152">For eksempel er en bestemt direkte materialer kostnad knyttet til hver vare som selges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-152">For example, a specific direct materials cost is associated with each product that is sold.</span></span> <span data-ttu-id="03733-153">Jo flere produkter som selges, jo høyere direkte materialkostnader er det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-153">The more products that are sold, the more direct materials costs there are.</span></span>

- <span data-ttu-id="03733-154">**Delvis variabel kostnad** – Delvis variable kostnader er delvis faste og delvis variable kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-154">**Semi-variable cost** - Semi-variable costs are partly fixed and partly variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="03733-155">Et Internett-tilgangsgebyr omfatter for eksempel en standard månedsavgift for tilgang og et gebyr for bredbåndsbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-155">For example, an Internet access fee includes a standard monthly access fee and a broadband usage fee.</span></span> <span data-ttu-id="03733-156">Standard månedsgebyr er en fast kostnad, mens bredbåndsbrukgebyret er en variabel kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-156">The standard monthly access fee is a fixed cost, whereas the broadband usage fee is a variable cost.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-157">**Kostnadskontrollenhet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-157">**Cost control unit**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-158">Kostnadskontrollenheten representerer kostnadsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-158">The cost control unit represents the cost structure.</span></span> <span data-ttu-id="03733-159">Strukturen bestemmer hvordan kostnadene flyter i en hierarkisk rekkefølge mellom kostnadsobjektdimensjoner og deres respektive kostnadsobjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-159">The structure determines how cost flows in a hierarchical order between cost object dimensions and their respective cost objects.</span></span> 

<span data-ttu-id="03733-160">**Kostnadsdistribusjon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-160">**Cost distribution**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-161">Brukes til å distribuere kostnad fra ett kostnadsobjekt til en eller flere andre kostnadsobjekter ved å bruke en relevant allokeringsbase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-161">Is used to distribute cost from one cost object to one or more other cost objects by applying a relevant allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="03733-162">Kostnadsfordeling og kostnadallokering er forskjellig, fordi kostnadsfordeling alltid skjer på nivået av primærkostningselementet til den opprinnelige kostnaden, og ingen gjensidig behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-162">Cost distribution and cost allocation differ in that cost distribution always occurs at the level of the primary cost element of the original cost and no reciprocal processing.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-163">**Kostnadsfordelinger**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-163">**Cost allocation**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-164">Brukes til å allokere balansen til et kostnadsobjekt til andre kostnadsobjekter ved å bruke en allokeringsbase.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-164">Is used to allocate the balance of a cost object to other cost objects by applying an allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="03733-165">Finance and Operations støtter gjensidig tildelingsmetode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-165">Finance and Operations supports the reciprocal allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="03733-166">I den gjensidige tildelingsmetoden gjenkjennes fullstendig de gjensidige tjenestene som hjelpekostnadsobjekter utveksler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-166">In the reciprocal allocation method, the mutual services that auxiliary cost objects exchange are fully recognized.</span></span> <span data-ttu-id="03733-167">Systemet bestemmer automatisk rekkefølgen for å utføre tildelingene i og gjenta over den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-167">The system automatically determines the order to perform the allocations in and iterate over it.</span></span> <span data-ttu-id="03733-168">Saldoen på et kostnadsobjekt tildeles av ett enkelt tildelingsgrunnlag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-168">The balance of a cost object is allocated by a single allocation base.</span></span> <span data-ttu-id="03733-169">Allokeringer på tvers av kostnadosbjektdimensjoner og deres respektive medlemmer støttes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-169">Allocations across cost object dimensions and their respective members are supported.</span></span> <span data-ttu-id="03733-170">Tildelingsrekkefølgen styres av kostnadskontrollenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-170">The allocation order is controlled by the cost control unit.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-171">**Kostnadsfordelingspolicy**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-171">**Cost allocation policy**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-172">En policy for fordeling av kostnad definerer beløp og antall som må fordeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-172">A cost allocation policy defines the amounts and quantities that must be allocated.</span></span> <span data-ttu-id="03733-173">Fordelingsregler inkluderer kildefordelingsregler, som bestemmer kostnadene som fordeles, og fordelingsmålregler, som bestemmer hvor kostnadene fordeles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-173">Allocation rules include allocation source rules, which determine the costs that are allocated, and allocation targets rules, which determine where the costs are allocated.</span></span> <span data-ttu-id="03733-174">Alle kostnader for lokale tjenester er for eksempel en fordelingskilde som kan fordeles på ulike avdelinger i en organisasjon (det vil si til fordelingsmål).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-174">For example, all costs for facility services are an allocation source that can be allocated to various departments in an organization (that is, to allocation targets).</span></span>

<span data-ttu-id="03733-175">**Kostnadsopprulling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-175">**Cost roll-up**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-176">Formålet med kostnadsopprulling er å aggregere kostnader i meningsfulle grupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-176">The purpose of cost roll-up rules is to aggregate costs into meaningful buckets.</span></span> <span data-ttu-id="03733-177">Nivået for aggregering er brukerdefinert og involverer tildelinger av sekundære kostnadselementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-177">The level of aggregation is user-defined and involves the assignment of a secondary cost element.</span></span> <span data-ttu-id="03733-178">Hvis kostnadsopprulling ikke brukes vil hvert element for en kostnad allokeres fra et kostnadsobjekt til et annet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-178">If cost roll-up is not used, every element of a cost is allocated from one cost object to another</span></span>

<span data-ttu-id="03733-179">**Policy for kostnadssats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-179">**Cost rate policy**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-180">Kostnadssatsen brukes til å beregne prisen per kostobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-180">The cost rate is used to calculate price per cost object.</span></span> <span data-ttu-id="03733-181">Hvis du vil forstå elementene i prisen, kan du definere policyer for kostnadssats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-181">To understand the elements of the price, you define cost rate policies.</span></span> <span data-ttu-id="03733-182">Det finnes to typer kostnadssats: historisk kostnadssats og planlagt kostnadssats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-182">There are two types of cost rate: historical cost rate and planned cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="03733-183">En historisk kostnadssats er en beregnet sats som skal brukes som en multiplikator for fordelingsgrunnlaget for et kostobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-183">A historical cost rate is a calculated rate that is used as a multiplier for the allocation base of a cost object.</span></span> <span data-ttu-id="03733-184">Satsen beregnes basert på kostfordelingene i forrige periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-184">The rate is calculated based on the cost allocations in the previous period.</span></span> <span data-ttu-id="03733-185">En planlagt sats er en brukerdefinert sats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-185">A planned rate is a user-defined rate.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-186">**Dimensjonshierarki**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-186">**Dimension hierarchy**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-187">Det finnes to dimensjonshierarkier: kategoriseringshierarki og klassifiseringshierarki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-187">There are two dimension hierarchies: categorization hierarchy and classification hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="03733-188">Dimensjonskategoriseringshierarkiet brukes for rapportformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-188">The dimension categorization hierarchy type is used for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="03733-189">Det støtter bare kostnadselementdimensjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-189">It supports only the cost element dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="03733-190">Dimensjonsklassifiseringshierarkiet brukes for å definere policyer og for rapportformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-190">The dimension classification hierarchy type is used to define policies and for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="03733-191">Det støtter alle dimensjoner, for eksempel kostnadsobjekter, kostnadselementer og statistiske dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-191">It supports all dimensions, such as cost objects, cost elements, and statistical dimensions.</span></span> 

<span data-ttu-id="03733-192">**Datakobling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-192">**Data connector**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-193">Kostnadsregnskapet støtter integrering av data fra kildesystemer via et sett med datakoblinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-193">Cost accounting supports integration of data from source systems via a set of data connectors.</span></span> <span data-ttu-id="03733-194">Følgende datakoblinger er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-194">The following data connectors are available:</span></span>

-  <span data-ttu-id="03733-195">Importerte transaksjoner (forhåndskonfigurert)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-195">Imported transactions (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (forhåndskonfigurert)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-196">Dynamics 365 for Finance and Operations (pre-configured)</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-197">Dynamics AX (konfigurasjon kreves)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-197">Dynamics AX (configuration required)</span></span>

<span data-ttu-id="03733-198">**Merk:** Datatilkoblingens importerte transaksjoner er basert på dataenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-198">**Note:** The data connector Imported transactions is based on data entities.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-199">**Dataleverandør**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-199">**Data provider**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-200">De fleste kildesystemer kan gi data som samsvarer med en eller flere datakilder i kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-200">Most source systems can provide data that matches one or more data sources in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="03733-201">For å justere data fra kildesystemene med datakilden i Kostnadsregnskap, må en dataoperatør konfigureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-201">To align data from the source systems with the data source in Cost accounting, a data provider needs to be configured.</span></span> <span data-ttu-id="03733-202">Tabellen nedenfor viser tilgjengeligheten av dataleverandører per datakontakt og datakilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-202">The following table lists the availability of data providers per data connector and data source.</span></span>

|  <span data-ttu-id="03733-203">**Datakilder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-203">**Data sources**</span></span> |  <span data-ttu-id="03733-204">**Datakilder for importerte transaksjoner**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-204">**Imported transactions data connector**</span></span> | <span data-ttu-id="03733-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations-datakobling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-205">**Dynamics 365 for Finance and Operations data connector**</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-206">**Dynamics AX-datatilkobling**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-206">**Dynamics AX data connector**</span></span>  |
|---|---|---|---|
| <span data-ttu-id="03733-207">Medlemmer av dimensjon for kostnadselement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-207">Cost element dimension members</span></span>  |  <span data-ttu-id="03733-208">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-208">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="03733-209">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-209">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-210">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-210">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="03733-211">Medlemmer av dimensjon for kostnadsobjekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-211">Cost object dimension members</span></span> |  <span data-ttu-id="03733-212">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-212">Yes</span></span> | <span data-ttu-id="03733-213">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-213">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-214">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-214">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="03733-215">Statistiske medlemmer av dimensjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-215">Statistical dimension members</span></span> | <span data-ttu-id="03733-216">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-216">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-217">Antall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-217">No</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-218">Antall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-218">No</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="03733-219">Økonomimodul</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-219">General ledger</span></span> | <span data-ttu-id="03733-220">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-220">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-221">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-221">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-222">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-222">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="03733-223">Budsjettoppføringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-223">Budget entries</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-224">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-224">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-225">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-225">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-226">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-226">Yes</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="03733-227">Statistiske målinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-227">Statistical measures</span></span> | <span data-ttu-id="03733-228">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-228">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-229">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-229">Yes</span></span>  | <span data-ttu-id="03733-230">Ja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-230">Yes</span></span>  |

<span data-ttu-id="03733-231">**Formel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-231">**Formula**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-232">Formeltildelingsgrunnlag lar deg definere avanserte formler for å oppnå det riktige tildelingsgrunnlaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-232">Formula allocation bases let you define advanced formulas to achieve the correct allocation basis.</span></span> <span data-ttu-id="03733-233">Du kan opprette formeltildelingsgrunnlag manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-233">You can manually create formula allocation bases.</span></span> <span data-ttu-id="03733-234">Du kan bruke følgende operatorer til å definere formelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-234">You can use the following operators to define your formula.</span></span>

|  <span data-ttu-id="03733-235">**Symboler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-235">**Symbols**</span></span> | <span data-ttu-id="03733-236">**Tekst**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-236">**Text**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="03733-237">( )</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-237">( )</span></span> | <span data-ttu-id="03733-238">Parenteser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-238">Parentheses</span></span>  |
|  < |  <span data-ttu-id="03733-239">Mindre enn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-239">Smaller than</span></span> |
|  > |  <span data-ttu-id="03733-240">Større enn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-240">Larger than</span></span> |
|  + |  <span data-ttu-id="03733-241">Tillegg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-241">Addition</span></span> |
|  <span data-ttu-id="03733-242">–</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-242">–</span></span> |  <span data-ttu-id="03733-243">Subtraksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-243">Subtraction</span></span> |
| *  | <span data-ttu-id="03733-244">Multiplikasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-244">Multiplication</span></span>  |

<span data-ttu-id="03733-245">Tradisjonelle IF-setninger støttes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-245">Traditional IF statements are not supported.</span></span> <span data-ttu-id="03733-246">Du kan imidlertid lage setninger og validere om de er sanne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-246">However, you can create statements and validate whether they are true.</span></span>

|  <span data-ttu-id="03733-247">**Setningsvalidering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-247">**Statement  Validation**</span></span> | <span data-ttu-id="03733-248">**Resultat**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-248">**Result**</span></span>  |
|---|---|
|  <span data-ttu-id="03733-249">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-249">a > b</span></span>| <span data-ttu-id="03733-250">Sann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-250">True</span></span>  |
|  <span data-ttu-id="03733-251">a > b</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-251">a > b</span></span> |  <span data-ttu-id="03733-252">Usann</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-252">False</span></span> |

<span data-ttu-id="03733-253">**Administrasjonskostnad**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-253">**Overhead cost**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-254">Indirekte kostnader refererer til de pågående utgiftene for drift av en virksomhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-254">Overhead costs refer to the ongoing expenses of operating a business.</span></span> <span data-ttu-id="03733-255">De er kostnader som ikke kan kobles direkte til bestemte aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-255">They are the costs that can’t be linked directly to specific business activities.</span></span> <span data-ttu-id="03733-256">Her er noen eksempler på indirekte kostnader:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-256">Here are some examples of overhead costs:</span></span>

-   <span data-ttu-id="03733-257">Regnskapsgebyrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-257">Accounting fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-258">Avskrivninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-258">Depreciations</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-259">Forsikring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-259">Insurance</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-260">Interesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-260">Interest</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-261">Juridiske gebyrer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-261">Legal fees</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-262">Avgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-262">Taxes</span></span>
-   <span data-ttu-id="03733-263">Verktøykostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-263">Utilities costs</span></span>

<span data-ttu-id="03733-264">**Overhead-sats**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-264">**Overhead rate**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-265">Satsene er definert per kostnadsobjekt og kostnadselement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-265">Rates are defined per cost object and cost element.</span></span> <span data-ttu-id="03733-266">Det finnes to typer satser: finansiell periode og bruker-spesifisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-266">There are two types of rates: fiscal period and user-specified.</span></span> <span data-ttu-id="03733-267">Finansiell periodesatser kalkuleres av overhead-kalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-267">Fiscal period rates are calculated by the overhead calculation.</span></span> <span data-ttu-id="03733-268">En bruker-spesifisert sats er brukerdefinert og kan brukes til å allokere kostnader mellom kostnadsobjekter på en forhåndsbestemt sats i overhead-kalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-268">A user-specific rate is user-defined and can be used to allocate cost between cost objects at a predetermined rate in the overhead calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-269">**Publisert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-269">**Published**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-270">Hvis du setter dette feltet til Ja vil en brukes som er tildelt en av følgende roller kunne se rapporten i arbeidsområdet Kostnadskontroll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-270">If you set this field to Yes, a user who is assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="03733-271">Behandling av kostnadsregn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-271">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-272">Regnskapsfører lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-272">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-273">Assisterende lagerregnskapsfører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-273">Cost accountant clerk</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-274">Kontroller for kostnadsobjekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-274">Cost object controller</span></span>

<span data-ttu-id="03733-275">Hvis du setter dette feltet til Nei, kan kun brukere som er tildelt en av følgende roller se og rapportere i arbeidsområdet Kostnadskontroll:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-275">If you set this field to No, only users who are assigned one of the following roles can view the report in the Cost control workspace:</span></span>

-  <span data-ttu-id="03733-276">Behandling av kostnadsregn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-276">Cost accounting manager</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-277">Regnskapsfører lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-277">Cost accountant</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-278">Assisterende lagerregnskapsfører</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-278">Cost accountant clerk</span></span>

<span data-ttu-id="03733-279">**Statistisk dimensjon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-279">**Statistical dimension**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-280">En statistisk dimensjon og medlemmene av denne brukes til å registrere og kontrollere ikke-monetære oppføringer i kostnadsregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-280">A statistical dimension and its members are used to register and control non-monetary entries in Cost accounting.</span></span> <span data-ttu-id="03733-281">Statistiske dimensjonsmedlemmer kan brukes til to formål:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-281">Statistical dimension members can be used for two purposes:</span></span>

-  <span data-ttu-id="03733-282">Som en fordelingsbase i policyer som kostnadsfordeling eller kostnadsallokering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-282">As an allocation base in policies such as cost distribution or cost allocation.</span></span>
-  <span data-ttu-id="03733-283">For rapportering av ikke-monetært forbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-283">For reporting of non-monetary consumption.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-284">En statistisk dimensjon er uttrykket av en telling eller sum av en aktivitet som kan brukes som grunnlag for tildelinger eller renteberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-284">A statistical dimension is the expression of a count or sum of an activity that can be used as the basis for allocations or rate calculations.</span></span> <span data-ttu-id="03733-285">Den opprettes manuelt eller importeres fra kildesystemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-285">It's either created manually or imported from source systems.</span></span> <span data-ttu-id="03733-286">Eksempler på statistiske dimensjoner er antall ansatte, antall lisensiert programvare på hver enhet, strømforbruket til hver maskin, eller kvadratmeter for et kostsenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-286">Examples of statistical dimensions include the number of employees, the count of licensed software on each device, power consumption of each machine, or square meters for a cost center.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-287">**Utdrag**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-287">**Statement**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-288">Oppgaver er visninger for ledere som har ansvar for å kontrollere kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-288">Statements are views for the managers who are responsible for controlling costs.</span></span> <span data-ttu-id="03733-289">Utdrag er definert av en kostnadsregulator, og de gir en rask oversikt over faktiske kostnader, budsjetterte kostnader og avvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-289">Statements are defined by a cost controller, and they provide a quick overview of actual costs, budgeted costs, and deviations.</span></span> <span data-ttu-id="03733-290">En leder kan bore videre til detaljer om nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-290">A manager can drill further into details if required.</span></span> <span data-ttu-id="03733-291">For å sikre at ledere kun ser på data som de er ansvarlige for, er data som vises i uttalelsene underlagt regler for tilgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-291">To help ensure that managers view only data that they are accountable for, data that appears in the statements is subject to access rules.</span></span>

<span data-ttu-id="03733-292">**Versjon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-292">**Version**</span></span>

<span data-ttu-id="03733-293">Versjoner brukes til å simulere, vise og sammenligne ulike resultater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-293">Versions are used to simulate, view, and compare various outcomes.</span></span> <span data-ttu-id="03733-294">Som standard vises alle faktiske kostnader i en grunnleggende versjon som kalles *Faktiske*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-294">By default, all actual costs are viewed in one base version that is known as *actual*.</span></span> <span data-ttu-id="03733-295">Du kan arbeide med så mange versjoner du har behov, for budsjetter og beregninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-295">For budgets and calculations, you can work with as many versions as you require.</span></span> <span data-ttu-id="03733-296">Du kan for eksempel importere budsjettdata til en opprinnelig versjon og deretter endre budsjettet i en revidert versjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-296">For example, you can import budget data into an original version and then revise the budget in a revised version.</span></span> <span data-ttu-id="03733-297">For beregninger kan du opprette flere versjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-297">For calculations, you can create multiple versions.</span></span> <span data-ttu-id="03733-298">I disse ulike versjonene kan du deretter opprette beregninger ved hjelp av andre beregningsregler som skal brukes for kostnadsfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03733-298">In these various versions, you can then create calculations by using different calculation rules that will be applied for cost allocation.</span></span>


