---
title: Brukerdefinerte sertifikatprofiler for detaljhandelsbutikker
description: Dette emnet gir en oversikt over hvordan sertifikater brukes i detaljhandelsbutikker.
author: josaw
manager: annbe
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-retail
ms.technology: ''
ms.search.form: RetailFormLayout, RetailParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Retail
ms.author: epopov
ms.search.validFrom: 2020-10-09
ms.dyn365.ops.version: 10.0.15
ms.openlocfilehash: 03fe3d7fb64b2e9d0a06dc56654933f0c672782a
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5225751"
---
# <a name="user-defined-certificate-profiles-for-retail-stores"></a><span data-ttu-id="dfcc3-103">Brukerdefinerte sertifikatprofiler for detaljhandelsbutikker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-103">User-defined certificate profiles for retail stores</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]


## <a name="overview"></a><span data-ttu-id="dfcc3-104">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-104">Overview</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-105">Dette emnet gir en oversikt over sertifikatprofilene som er tilgjengelige i Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-105">This topic provides an overview of the certificate profiles that are available in Microsoft Dynamics 365 Commerce.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-106">Denne funksjonaliteten utvider funksjonen [Behandle hemmeligheter for detaljhandelskanaler](../dev-itpro/manage-secrets.md) ved å legge til støtte for lokale sertifikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-106">This functionality extends the [Manage secrets for retail channels](../dev-itpro/manage-secrets.md) feature by adding support for local certificates.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-107">Når salgsstedet (POS) kjører i frakoblet modus, har det ikke tilgang til sertifikatene som er lagret i Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-107">While the point of sale (POS) is running in offline mode, it can't access the certificates that are stored in the key vault.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-108">Det lokale sertifikatet skal brukes i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-108">The local certificate should be used instead.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-109">Følgende funksjoner støttes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-109">The following capabilities are supported:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcc3-110">Bruke lokale sertifikater i tilbakefallsscenarioer for Key Vault</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-110">Using local certificates in key vault fallback scenarios</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-111">Bruke lokale sertifikater uten et Key Vault (for eksempel i en lokal installasjon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-111">Using local certificates without a key vault (for example in an on-premises installation)</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-112">Gradvis oppdatering av sertifikater, der noen butikker og terminaler bruker en ny versjon av sertifikatet, men andre butikker og terminaler fortsatt bruker den forrige versjonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-112">Gradual update of certificates, where some stores and terminals use a new version of the certificate, but other stores and terminals continue to use the previous version</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-113">Ved hjelp av funksjonen for sertifikatprofiler kan du angi et standardsertifikat og angi søkerekkefølgen for sertifikater i samme sertifikatprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-113">The certificate profiles functionality lets you specify a default certificate and set the order that certificates in the same certificate profile are searched in.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-114">Denne funksjonaliteten gir også lignende tilnærming for oppsett for lokale sertifikater og Key Vault-sertifikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-114">This functionality also provides a similar setup approach for local certificates and Key Vault certificates.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-115">Du kan legge til firmaspesifikke innstillinger for sertifikater, men den unike ID-en på tvers av firmaer for hvert sertifikat kan brukes i Commerce-kanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-115">You can add company-specific settings for certificates, but the unique cross-company identifier for each certificate can be used in the Commerce channels.</span></span>

### <a name="scenarios"></a><span data-ttu-id="dfcc3-116">Scenarier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-116">Scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-117">Funksjonen for sertifikatprofiler støtter følgende scenarier i Commerce-kanaler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-117">The certificate profiles functionality supports the following scenarios in the Commerce channels:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcc3-118">Bruke lokale sertifikater i tilbakefallsscenarioer for Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-118">Use a local certificate in key vault fallback scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-119">Her er noen eksempler på disse tilbakefallsscenarioene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-119">Here are some examples of these fallback scenarios:</span></span>

    - <span data-ttu-id="dfcc3-120">Lagringsplassen for Key Vault er ikke tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-120">The key vault storage isn't accessible.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dfcc3-121">Du finner ikke et sertifikat i lagringsplassen for Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-121">A certificate isn't found in the key vault storage.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dfcc3-122">POS kjører i frakoblet modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-122">The POS is running in offline mode.</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcc3-123">Bruke lokale sertifikater, men uten å lagre dem i Key Vault (for eksempel i en lokal installasjon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-123">Use local certificates, but without storing them in the key vault (for example, in an on-premises installation).</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-124">Utfør en gradvis oppdatering av sertifikater, der en ny versjon av sertifikatet bare brukes i butikker eller på terminaler der den nye versjonen allerede er tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-124">Do a gradual update of certificates, where a new version of the certificate is used only in stores or on terminals where the new version is already available.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-125">Bruk samme sertifikat i flere firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-125">Use the same certificate in several companies.</span></span>

## <a name="set-up-certificate-profiles"></a><span data-ttu-id="dfcc3-126">Konfigurere sertifikatprofiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-126">Set up certificate profiles</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-127">Fremgangsmåten nedenfor forklarer hvordan du konfigurerer sertifikatprofiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-127">The following procedure explains how to set up certificate profiles.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-128">Før du bruker sertifikat profiler i Commerce-kanalene, følger du denne Fremgangsmåten for å konfigurere innstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-128">Before you use certificate profiles in the Commerce channels, follow these steps to configure the settings.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfcc3-129">I arbeidsområdet **Funksjonsbehandling** slår du på funksjonen **Brukerdefinerte sertifikatprofiler for detaljhandelsbutikker**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-129">In the **Feature management** workspace, turn on the **User-defined certificate profiles for retail stores** feature.</span></span>
2. <span data-ttu-id="dfcc3-130">Gå til **Systemadministrasjon \> Oppsett \> Sertifikatprofiler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-130">Go to **System administration \> Setup \> Certificate profiles**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="dfcc3-131">Opprett en post, og fyll ut feltene for **Sertifikatprofil**, **Navn** og **Beskrivelse** for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-131">Create a record, and set the **Certificate profile**, **Name**, and **Description** fields for it.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="dfcc3-132">Sertifikatprofilen er en unik identifikator for et sertifikat på tvers av alle firmaer og Commerce-komponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-132">The certificate profile is a unique identifier of a certificate across all companies and Commerce components.</span></span>

3. <span data-ttu-id="dfcc3-133">I kategorien **Juridiske enheter** legger du til en linje i den juridiske enheter (selskapet) som gjeldende sertifikatprofil skal brukes for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-133">On the **Legal entities** tab, add a line, and select the legal entity (company) that the current certificate profile should be used for.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-134">Hvis sertifikatprofilen skal brukes for flere juridiske enheter, gjentar du dette trinnet for å legge til en linje for hver juridiske enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-134">If the certificate profile should be used for multiple legal entities, repeat this step to add a line for each additional legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="dfcc3-135">Velg **Innstillinger** for å åpne siden **Innstillinger for sertifikatprofil**, der du kan angi firmaspesifikke innstillinger for sertifikatprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-135">Select **Settings** to open the **Certificate profile settings** page, where you can enter company-specific settings for the certificate profile.</span></span>

### <a name="certificate-profile-settings"></a><span data-ttu-id="dfcc3-136">Sertifikatprofilinnstillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-136">Certificate profile settings</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-137">Når du velger **Innstillinger** for sertifikatprofillinjer, vises siden **Innstillinger for sertifikat profil**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-137">When you select **Settings** for certificate profile lines, the **Certificate profile settings** page appears.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-138">På denne siden kan du angi hvilke sertifikater som kan brukes når gjeldende sertifikatprofil kalles i Commerce-kanalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-138">This page lets you specify which certificates can be used when the current certificate profile is called in the Commerce channels.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-139">Du kan også angi søkerekkefølgen for sertifikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-139">You can also specify the order that certificates should be searched in.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfcc3-140">**Prioritet**-feltet angis automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-140">The **Priority** field is automatically set.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-141">Verdien **1** representerer den høyeste prioriteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-141">A value of **1** represents the highest priority.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-142">Når en ny linje legges til på siden **Innstillinger for sertifikatprofil**, blir prioriteten satt til et tall som er én mer enn prioriteten til den forrige linjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-142">When a new line is added on the **Certificate profile settings** page, its priority is set to a number that is one more than the priority of the previous line.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-143">Hvis du vil endre prioriteten for en bestemt linje, velger du linjen og deretter enten **Flytt opp** for å øke prioriteten eller **Flytt ned** for å redusere prioriteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-143">To change the priority of a specific line, select the line, and then select either **Move up** to increase the priority or **Move down** to decrease the priority.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-144">Når du legger til en ny linje på siden **Innstillinger for sertifikatprofil**, angir du følgende felt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-144">When you add a new line to the **Certificate profile settings** page, set the following fields:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcc3-145">**Plasseringstype** – Velg plasseringen der sertifikatet skal lagres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-145">**Location type** – Select the location where the certificate is stored.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-146">Dette feltet har to mulige verdier: **lokalt sertifikat** og **Key Vault**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-146">This field has two possible values: **Local certificate** and **Key Vault**.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-147">**Key Vault-sertifikat** – Dette feltet er obligatorisk hvis du setter feltet **Plasseringstype** til **Key Vault**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-147">**Key Vault certificate** – This field is required if you set the **Location type** field to **Key Vault**.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-148">Bruk det til å angi en sertifikathemmelighet for Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-148">Use it to specify a Key Vault certificate secret.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="dfcc3-149">Før du bruker et Key Vault-sertifikat i sertifikatprofiler, må du laste opp et sertifikat til lagringsplassen for Key Vault og følge instruksjonene i [Konfigurere Azure Key Vault-klient](https://docs.microsoft.com/dynamics365/finance/localizations/setting-up-azure-key-vault-client).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-149">Before you use a Key Vault certificate in certificate profiles, be sure to upload a certificate to the key vault storage, and follow the instructions in [Set up the Azure Key Vault client](https://docs.microsoft.com/dynamics365/finance/localizations/setting-up-azure-key-vault-client).</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcc3-150">**Butikknavn** – Dette feltet er valgfritt, og er bare tilgjengelig hvis du setter **Plasseringstype**-feltet til **Lokalt sertifikat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-150">**Store name** – This field is optional and is available only if you set the **Location type** field to **Local certificate**.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-151">Bruk det til å angi et standard butikknavn som skal brukes til å søke i lokale sertifikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-151">Use it to specify a default store name that should be used to search local certificates.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-152">**Butikkplassering** – Dette feltet er valgfritt, og er bare tilgjengelig hvis du setter **Plasseringstype**-feltet til **Lokalt sertifikat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-152">**Store location** – This field is optional and is available only if you set the **Location type** field to **Local certificate**.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-153">Bruk det til å angi et standard butikkplassering som skal brukes til å søke i lokale sertifikater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-153">Use it to specify a default store location that should be used to search local certificates.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="dfcc3-154">Standard butikknavn og butikkplassering blir lagt til for å forenkle prosessen med å søke i lokale sertifikater i Commerce Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-154">The default store name and store location are added to simplify the process of searching local certificates in the Commerce runtime.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-155">X509StoreProvider har en liste over mapper der sertifikater er lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-155">X509StoreProvider has a list of folders where certificates are stored.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-156">Hvis standard butikknavn og standard butikkplassering ikke er angitt, prøver X509StoreProvider å finne et sertifikat i de andre mappene på listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-156">If the default store name and the default store location aren't specified, X509StoreProvider tries to find a certificate in the other folders on its list.</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcc3-157">**Avtrykk** – Dette feltet er obligatorisk, og er bare tilgjengelig hvis du setter **Plasseringstype**-feltet til **Lokalt sertifikat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-157">**Thumbprint** – This field is required and available only if you set the **Location type** field to **Local certificate**.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-158">Bruk det til å angi sertifikatavtrykk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-158">Use it to specify the certificate thumbprint.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcc3-159">**Kommentarer** – Dette feltet er valgfritt, og lar brukere angi merknader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-159">**Comments** – This field is optional and lets users enter notes.</span></span>

### <a name="workflow-searching-certificates-in-the-commerce-runtime"></a><span data-ttu-id="dfcc3-160">Arbeidsflyt: Søke etter sertifikater i Commerce Runtime</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-160">Workflow: Searching certificates in the Commerce runtime</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-161">Her er den grunnleggende arbeidsflyten som brukes til å søke etter et sertifikat når en sertifikatprofil kalles i Commerce Runtime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-161">Here is the basic workflow that is used to search for a certificate when a certificate profile is called in the Commerce runtime.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfcc3-162">Systemet identifiserer om sertifikatprofilen har firmaspesifikke innstillinger for gjeldende juridiske enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-162">The system identifies whether the certificate profile has company-specific settings for the current legal entity.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfcc3-163">Systemet prøver å finne sertifikatet ved hjelp av verdiene på siden **Innstillinger for sertifikatprofil** for linjen der **Prioritet**-feltet er satt til **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-163">The system tries to find the certificate by using the values on the **Certificate profile settings** page for the line where the **Priority** field is set to **1**.</span></span>

    - <span data-ttu-id="dfcc3-164">Hvis **Plasseringstype**-feltet er satt til **Key Vault**, brukes verdien til **Sertifikathemmelighet for Key Vault** til å søke etter sertifikatet på siden **Parametere for Key Vault**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-164">If the **Location type** field is set to **Key Vault**, the value of the **Key Vault certificate secret** field is used to search for the certificate on the **Key vault parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-165">Det søkes deretter etter sertifikatet på lagringsplassen for Key Vault.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-165">The certificate is then searched for in the key vault storage.</span></span>
    - <span data-ttu-id="dfcc3-166">Hvis **Plasseringstype**-feltet er satt til **Lokalt sertifikat**, må X509StoreProvider først søke etter sertifikatet ved hjelp av standard butikknavn og butikkplassering hvis disse parameterne er angitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-166">If the **Location type** field is set to **Local certificate**, X509StoreProvider first searches for the certificate by using the default store name and store location, if these parameters are specified.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-167">Deretter søkes det i alle andre mapper i listen over mapper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-167">It then searches in all other folders on its list of folders.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfcc3-168">Hvis sertifikatet ikke blir funnet, gjentas prosessen for linjen der **Prioritet**-feltet er satt til **2** og så videre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-168">If the certificate isn't found, the process is repeated for the line where the **Priority** field is set to **2**, and so on.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfcc3-169">Hvis sertifikatprofilen ikke har innstillinger for gjeldende juridiske enhet, eller hvis sertifikatsøket ikke lykkes for alle linjer på siden **Innstillinger for sertifikatprofil**, blir ikke sertifikatet funnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-169">If the certificate profile has no settings for the current legal entity, or if the certificate search is unsuccessful for all lines on the **Certificate profile settings** page, the certificate isn't found.</span></span>

#### <a name="caching-the-results-of-certificate-searches"></a><span data-ttu-id="dfcc3-170">Hurtigbufre resultatene av sertifikatsøk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-170">Caching the results of certificate searches</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-171">Resultatene av sertifikatsøk blir hurtigbufret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-171">The results of certificate searches are cached.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-172">Standard utløpstid for en buffer er én time.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-172">The default expiration time for a cache is one hour.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-173">Denne tidsperioden kan imidlertid tilpasses og kan settes til en maksimumsverdi på 24 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-173">However, this time can be customized and can be set to a maximum value of 24 hours.</span></span>

### <a name="gradual-update"></a><span data-ttu-id="dfcc3-174">Gradvis oppdatering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-174">Gradual update</span></span>

<span data-ttu-id="dfcc3-175">Hvis en ny versjon av sertifikatet introduseres, men det ikke kan oppdateres i alle butikker samtidig, gjør funksjonaliteten for sertifikatprofiler det mulig å oppdatere sertifikatet gradvis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-175">If a new version of the certificate is introduced, but it can't be updated in all stores at the same time, the certificate profiles functionality enables the certificate to be updated gradually.</span></span>

1. <span data-ttu-id="dfcc3-176">Finn en sertifikatprofil og linjen som skal oppdateres, og velg deretter **Innstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-176">Find a certificate profile and the line that should be updated, and then select **Settings**.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfcc3-177">Legg til en linje, og angi innstillinger som er knyttet til den nyeste versjonen av sertifikatet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-177">Add a line, and specify settings that are related to the latest version of the certificate.</span></span>
1. <span data-ttu-id="dfcc3-178">Øk **Prioritet**-verdien for den nye linjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-178">Increase the **Priority** value of the new line.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-179">Bruk **Flytt opp**-knappen til å flytte linjen, slik at den er over linjen for den forrige versjonen av det samme sertifikatet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-179">Use the **Move up** button to move the line so that it's above the line for the previous version of the same certificate.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="dfcc3-180">I Commerce Runtime kalles den nye versjonen av sertifikatet først.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-180">In the Commerce runtime, the new version of the certificate will be called first.</span></span> <span data-ttu-id="dfcc3-181">Hvis sertifikatet ennå ikke er oppdatert i en bestemt butikk eller på en bestemt terminal, vil den tidligere versjonen bli kalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcc3-181">If the certificate hasn't yet been updated in a specific store or on a specific terminal, the previous version will be called.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]