---
title: Fakturakontroll og konserninterne bestillinger
description: "Den juridiske enheten for innkjøp som er involvert i en konsernintern handelstransaksjon kan være konfigurert til å bruke leverandørfakturasamsvar. I så fall må posteringskravene for både konsernintern handel og leverandørfakturasamsvar være oppfylt før konserninterne leverandørfakturaer kan posteres."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 3d0eb5c19c07313f4d4c0bac1b9c48375446afd9
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="30736-104">Fakturakontroll og konserninterne bestillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="30736-105">Den juridiske enheten for innkjøp som er involvert i en konsernintern handelstransaksjon kan være konfigurert til å bruke leverandørfakturasamsvar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="30736-106">I så fall må posteringskravene for både konsernintern handel og leverandørfakturasamsvar være oppfylt før konserninterne leverandørfakturaer kan posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-106">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="30736-107">Eksemplene i dette emnet bruker følgende oppsett for konsernintern handel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-107">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-108">Fabrikam Innkjøp er den juridiske enheten for innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-108">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-109">Fabrikam Salg er den juridiske enheten salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-109">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-110">Kunde 4020 finnes hos Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-110">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-111">Leverandør 3024 finnes hos Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-111">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-112">Konsernintern informasjon er angitt i Fabrikam Innkjøp for leverandør 3024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-112">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="30736-113">Fabrikam Salg er angitt som kunden, og kunde 4020 er angitt som kundekontoen som tilsvarer den juridiske enheten i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-113">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-114">Konsernintern informasjon er angitt i Fabrikam Salg for kunde 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-114">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="30736-115">Fabrikam Kjøp er angitt som leverandør, og leverandør 3024 er angitt som leverandørkontoen som tilsvarer den juridiske enheten i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-115">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="30736-116">I disse eksemplene brukes følgende oppsett for fakturasamsvar for leverandører for Fabrikam Innkjøp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-116">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-117">På siden Leverandørparametere velges alternativet Aktiver validering av fakturakontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-117">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-118">På Leverandørparametere-siden settes feltet Poster faktura med avvik til Krev godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-118">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-119">Pristoleranseprosenten for den juridiske enheten er 2 prosent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-119">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="30736-120"> Eksempel: Prissamsvar og konsernintern handel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-120">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="30736-121">Nettobeløpene for konsernintern leverandørfaktura og konsernintern kundefaktura må være lik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-121">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="30736-122">Dette kravet overstyrer alle fakturakontrollgodkjenninger eller pristoleranseprosenter som gjelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-122">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="30736-123">Du følger eksempelvis disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-123">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="30736-124">Opprett salgsordren SO888 for kunde 4020 i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-124">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="30736-125">Den konserninterne bestillingen ICPO222 opprettes automatisk i Fabrikam Innkjøp for leverandør 3024, og salgsordren ICSO888 opprettes automatisk i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-125">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30736-126">Registrerer at varene er mottatt, i Fabrikam Salg, og poster en følgeseddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-126">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="30736-127">Status for ICSO888 endres til Levert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-127">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="30736-128">Status for ICPO222 endres til Mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-128">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30736-129">Utfør en fakturaoppdatering for ICSO888 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-129">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="30736-130">Enhetsprisen er 0,45, og 100 varer oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-130">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30736-131">Opprett en faktura for ICPO222 i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-131">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="30736-132">Du endrer nettoprisen fra 45,00 til 54,00 ved et uhell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-132">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="30736-133">Et ikon vises for å angi at prisen overskrider den tillatte pristoleransen på 2 prosent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-133">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="30736-134">På Fakturakontroll-detaljsiden velger du alternativet for å godkjenne postering med samsvarende avvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-134">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="30736-135">Klikk på OK på Levarandørfaktura-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-135">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="30736-136">Hvis leverandørfakturaen ikke var en konsernintern leverandørfaktura, er postering fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-136">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="30736-137">Fordi du arbeider med en konsernintern leverandørfaktura, er imidlertid postering mislykket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-137">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="30736-138">For konsernintern handel må fakturatotaler i den konserninterne salgsordren være lik fakturatotaler i den tilsvarende konserninterne bestillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-138">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="30736-139">Du må korrigere nettoprisen på fakturaen ved å endre nettoprisen tilbake til standardbeløpet 45,00 for å løse dette problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-139">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="30736-140"> Eksempel: Antallssamsvar med konsernintern handel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-140">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="30736-141">Antallene på den konserninterne bestillingen og den konserninterne salgsordren må være like.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-141">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="30736-142">Dette kravet overstyrer alle fakturakontrollgodkjenninger som gjelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-142">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="30736-143">I dette eksemplet brukes følgende tillegg til oppsettet for konsernintern handel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-143">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-144">I Fabrikam Innkjøp er handlingspolicy for bestilling for leverandør 3024 satt opp til å automatisk postere både den opprinnelige kundefakturaen og den konserninterne leverandørfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-144">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="30736-145">I dette eksemplet brukes følgende tilleggoppsett for leverandørfakturakontroll for Fabrikam Innkjøp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-145">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-146">På siden Varemodellgrupper for modellgruppen som brukes av vare B-R14, er alternativet Mottar krav valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-146">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="30736-147">Beholdningen av vare B-R14 er 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-147">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="30736-148">Du følger eksempelvis disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-148">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="30736-149">Opprett salgsordren SO999 for kunde 4020 i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-149">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="30736-150">Ordren inneholder ett linjeelement: 100 batterier (vare B-R14) til en enhetspris på 1,00 per stykk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-150">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="30736-151">Den konserninterne bestillingen ICPO333 opprettes automatisk i Fabrikam Innkjøp for leverandør 3024, og salgsordren ICSO999 opprettes automatisk i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-151">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="30736-152">Utfør en fakturaoppdatering for ICSO999 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-152">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="30736-153">Posteringen er ikke vellykket, fordi varen ikke finnes på lager og er ennå ikke mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-153">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="30736-154">Derfor kan ikke den finansielle informasjonen oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-154">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="30736-155">Registrer at varene er mottatt, og posterer en følgeseddel for ICSO999 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-155">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="30736-156">En produktkvittering for ICPO333 posteres automatisk i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-156">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="30736-157">Det mottatte antallet av vare B-R14 i Fabrikam Innkjøp endres til 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-157">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="30736-158">Utfør en fakturaoppdatering for ICSO999 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-158">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="30736-159">Posteringen er vellykket i begge de juridiske enhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-159">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="30736-160">Det innkjøpte antallet av vare B-R14 i Fabrikam Innkjøp endres til 100. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30736-160">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>






