---
title: Opprette arbeidssteder
description: Dette emnet forklarer hvordan du oppretter et arbeidssted i Aktivastyring.
author: johanhoffmann
ms.date: 06/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage, EntAssetFunctionalLocationCopyStructure, EntAssetFunctionalLocationCreate
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: johanho
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e8bdf8367cb7a54520c671fbc05807b891e0cc45
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5813851"
---
# <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="c94b7-103">Opprette arbeidssteder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-103">Create functional locations</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="c94b7-104">Dette emnet forklarer hvordan du oppretter et arbeidssted i Aktivastyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-104">This topic explains how to create a functional location in Asset Management.</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-105">Når du oppretter en arbeidsstedsstruktur, må du være oppmerksom på at når du har opprettet et arbeidssted, du kan ikke flytte det fra den opprinnelige plasseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-105">When you create a functional location structure, be aware once you have created a functional location, you cannot move it from the original location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-106">Dette betyr at du bør vurdere strukturen til arbeidsstedene nøye før du begynner å opprette dem i Aktivastyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-106">This means that you should carefully consider the structure of your functional locations before you start creating them in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-107">Hvis du angrer på et arbeidssted, kan du slette det, forutsatt at det ennå ikke er tatt i bruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-107">If you regret a functional location, you can delete it, provided that it has not yet been taken into use.</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-108">For å kunne arbeide med arbeidssteder starter du ved å opprette to "kategorier" av arbeidssteder:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-108">To be able to work with functional locations, you start by creating two "categories" of functional locations:</span></span>

- <span data-ttu-id="c94b7-109">Opprett *ett* standard arbeidssted uten underordnede steder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-109">Create *one* default functional location with not sub locations.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-110">Dette arbeidsstedet brukes bare som standardsted for aktiva når du oppretter nye aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-110">This functional location is used only as the standard location for assets when you create new assets.</span></span>  
- <span data-ttu-id="c94b7-111">Opprett arbeidsstedsstrukturene som kreves for å administrere vedlikeholdsjobber i firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-111">Create the functional location structures required for managing maintenance jobs in your company.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location"></a><span data-ttu-id="c94b7-112">Opprette et standard arbeidssted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-112">Create a default functional location</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-113">Når du bruker arbeidssteder, begynner du med å opprette ett standardsted som skal brukes når du oppretter nye aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-113">When you use functional locations, start by creating one default location to be used when you create new assets.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-114">Dette arbeidsstedet er det du velger i **Aktivastyring** > **Oppsett** > **Parametere for Aktivastyring** > **Aktiva**-koblingen > **Standard arbeidssted**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-114">This functional location is the one you select in **Asset management** > **Setup** > **Asset management parameters** > **Assets** link > **Default functional location** field.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-115">Standard arbeidssted kan brukes når du oppretter nye aktiva, og du ennå ikke har definert en arbeidsstedsstruktur for disse aktivaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-115">The default functional location can be used when you create new assets, and you have not yet set up a functional location structure for those assets.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c94b7-116">Velg **Aktivastyring** > **Felles** > **Arbeidssteder** > **Alle arbeidssteder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-116">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span>  
2. <span data-ttu-id="c94b7-117">I **Alle arbeidssteder** velger du **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-117">In **All functional locations**, select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c94b7-118">Sett inn en ID i feltet **Arbeidssted**, for eksempel "0000" eller "Standard", for å angi at dette er et spesielt arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-118">Insert an ID in the **Functional location** field, for example, "0000" or "Default", to indicate that this is a special functional location.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c94b7-119">Sett inn et navn på standardarbeidsstedet i **Navn**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-119">Insert name for the default functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c94b7-120">*Ikke* velg et overordnet sted i **Overordnet**-feltet – la dette feltet stå tomt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-120">Do *not* select a parent in the **Parent** field – leave this field blank.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c94b7-121">I feltet **Arbeidsstedstype** velger du arbeidsstedstypen som skal brukes for standard arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-121">In the **Functional location type** field, select the functional location type to be used for the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-122">Se [Arbeidsstedstyper](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du definerer arbeidsstedstyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-122">See [Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) for more information on how to set up functional location types.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c94b7-123">Velg **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-123">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-124">Du bør ikke legge til flere data på dette arbeidsstedet, siden det bare brukes som et midlertidig sted for nye aktiva til du installerer aktivaene på arbeidsstedene som brukes av firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-124">You should not add further data to this functional location as it is only used as a temporary location for new assets until you install the assets on the functional locations used by your company.</span></span>

## <a name="create-functional-locations"></a><span data-ttu-id="c94b7-125">Opprette arbeidssteder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-125">Create functional locations</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-126">Følgende fremgangsmåte beskriver hvordan du oppretter arbeidsstedene som kreves for vedlikeholdsbehandling i firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-126">The following procedure describes how you create the functional locations required for maintenance management in your company.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c94b7-127">Velg **Aktivastyring** > **Felles** > **Arbeidssteder** > **Alle arbeidssteder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-127">Select **Asset management** > **Common** > **Functional locations** > **All Functional locations**.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-128">Du kan opprette et arbeidssted fra rutenettvisning eller detaljvisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-128">You can create a functional location from grid view or details view.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c94b7-129">Velg **Ny**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-129">Select the **New** button.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c94b7-130">Sett inn en ID i feltet **Arbeidssted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-130">Insert an ID in the **Functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c94b7-131">Sett inn et navn på arbeidsstedet i **Navn**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-131">Insert a name for the functional location in the **Name** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c94b7-132">Hvis arbeidsstedet er en underordnet plassering i en struktur, velger du den overordnede plasseringen i feltet **Overordnet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-132">If the functional location is a sub location in a structure, select the parent location in the **Parent** field.</span></span>
6. <span data-ttu-id="c94b7-133">Velg en type i feltet **Arbeidsstedstype**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-133">Select a type in the **Functional location type** field.</span></span>
7. <span data-ttu-id="c94b7-134">Velg **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-134">Select **OK**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="c94b7-135">Velg arbeidsstedet, og klikk på **Rediger**-knappen for å legge til mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-135">Select the functional location and click the **Edit** button to add further information.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c94b7-136">Avhengig av oppsettet av livssyklustilstander for arbeidssteder kan det hende du må opprette alle underordnede steder for et arbeidssted og deretter endre livssyklustilstanden for arbeidsstedet før du kan begynne å installere aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-136">Depending on your setup of functional location lifecycle states, you may have to create all sub locations for a functional location, and then change the functional location lifecycle state before you can start installing assets.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-137">Se [Installere aktiva på arbeidssteder](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) hvis du vil ha mer informasjon om installasjon av aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-137">See [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-138">Se [Livssyklustilstander for arbeidssteder](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for å finne ut mer om oppsettet av livssyklustilstander for arbeidssteder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-138">See [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) to learn more about setup of functional location lifecycle states.</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-139">I detaljvisning vil du se hurtigfaner der du kan legge til og redigere informasjon om arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-139">In Details view, you will see FastTabs on which you can add and edit information about the functional location.</span></span>

## <a name="general-information"></a><span data-ttu-id="c94b7-140">Generell informasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-140">General Information</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-141">Denne delen gir en oversikt over overordnet og underordnet informasjon i arbeidsstedsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-141">This section provides an overview of parent and child information in the functional location structure.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-142">I **Detaljer**-delen kan du se antall aktivaattributter, vedlikeholdsplaner og aktiva som er knyttet til arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-142">In the **Details** section, you can see the number of asset attributes, maintenance plans, and assets related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-143">I **Beholdning**-delen kan du velge området og lageret som arbeidsstedet er knyttet til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-143">In the **Inventory** section, you can select the site and warehouse to which the functional location is related.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-144">Område og lager brukes i forbindelse med vareprognoser for arbeidsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-144">Site and warehouse is used in connection with work order item forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-145">Når du oppretter en vareprognose, brukes område- og lagerinformasjon fra arbeidsstedet til aktivumet automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-145">When creating an item forecast, site and warehouse information from the functional location of the asset is automatically used.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-146">I delen **Livssyklustilstand** vises informasjon om den livssyklustilstanden for arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-146">In the **Lifecycle state** section, information about the functional location lifecycle state is displayed.</span></span>

## <a name="installed-assets"></a><span data-ttu-id="c94b7-147">Installerte aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-147">Installed assets</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-148">Se [Installere aktiva på arbeidssteder](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) hvis du vil ha mer informasjon om installasjon av aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-148">Refer to [Install assets on functional locations](../functional-locations/install-objects-on-functional-locations.md) for more information on asset installation.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-149">Du kan bruke **Vis**-knappen på denne hurtigfanen til å vise flere felt i hurtigfanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-149">You can use the **View** button on this FastTab to show more fields on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-150">Feltene **Gyldig fra** og **Underaktivum** kan vises i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-150">The **Valid from** and **Sub asset** fields can be shown in the grid.</span></span>

## <a name="asset-attribute-requirements"></a><span data-ttu-id="c94b7-151">Attributtkrav for aktiva</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-151">Asset attribute requirements</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-152">På denne hurtigfanen kan du legge til spesifikke attributtkrav for aktivaene du installerer på arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-152">On this FastTab you can add specific attribute requirements for the assets that you install on the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-153">Disse kravene er kun til informasjonsformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-153">These requirements are for information purposes only.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-154">De hindrer deg ikke fra å installere aktiva med andre attributtkrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-154">They do not prevent you from installing assets with other attribute requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-155">Velg **Legg til linje**, og velg attributtypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-155">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-156">Deretter setter du inn den relevante **verdien**, velger en terskel i feltet **Terskelvilkår** og lagrer posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-156">Then you insert the relevant **Value**, select a threshold in the **Threshold criteria** field and save the record.</span></span>

## <a name="maintenance-plans-and-maintenance-rounds"></a><span data-ttu-id="c94b7-157">Vedlikeholdsplaner og vedlikeholdsrunder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-157">Maintenance plans and Maintenance rounds</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-158">Her kan du legge til vedlikeholdsplaner og vedlikeholdsrunder på arbeidsstedet, inkludert en startdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-158">Here you can add maintenance plans and maintenance rounds to the functional location, including a start date.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-159">Aktivaene som er installert på et arbeidssted, kan ha andre vedlikeholdsplaner konfigurert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-159">The assets installed on a functional location may have other maintenance plans set up.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-160">Alle vedlikeholdsplaner og vedlikeholdsrunder kan brukes til å planlegge aktivakalenderoppføringer for et arbeidssted og aktivaene som er installert der.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-160">All maintenance plans and maintenance rounds can be used for scheduling asset calendar entries for a functional location and its currently installed assets.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c94b7-161">Hvis du oppdaterer oppsettet for aktivatyper, aktivamerker og aktivamodeller i vedlikeholdsplaner i **Alle arbeidssteder**-detaljvisningen > hurtigfanen **Vedlikeholdsplaner** etter at du har opprettet vedlikeholdsplaner, blir eksisterende oppføringer i vedlikeholdsplanen relatert til arbeidsstedet slettet automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-161">If you update the setup of asset types, asset brands, and asset models on maintenance plans in **All functional locations** detail view > **Maintenance plans** FastTab after you have scheduled maintenance plans, existing maintenance schedule entries related to that functional location are automatically deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-162">Hvis du vil opprette nye tidsplanoppføringer, som samsvarer med det oppdaterte vedlikeholdsplanoppsettet på arbeidsstedet, må du kjøre en ny tidsplan for vedlikeholdsplanen for dette arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-162">In order to create new schedule entries, which correspond with the updated maintenance plan setup on the functional location, you must run a new maintenance plan schedule for that functional location.</span></span> 

## <a name="address"></a><span data-ttu-id="c94b7-163">Adresse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-163">Address</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-164">Sett inn adresssen til arbeidsstedet i hurtigfanen **Adresse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-164">Insert the functional location address on the **Address** FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-165">Adresser på abeidssteder arves, noe som betyr at hvis et underordnet sted ikke har noen adresse definert, brukes adressen til det overordnede stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-165">Addresses on functional locations are inherited, meaning if a sub location has no address defined, the address of the parent location is used.</span></span>

## <a name="workers"></a><span data-ttu-id="c94b7-166">Arbeidere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-166">Workers</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-167">I denne hurtigfanen kan du legge til arbeidere som er tilknyttet arbeidsstedet, og du kan velge et arbeidssted som det primære for arbeideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-167">On this FastTab, you can add workers affiliated with the functional location, and you can select a functional location as primary for the worker.</span></span> 

## <a name="attributes"></a><span data-ttu-id="c94b7-168">Attributter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-168">Attributes</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-169">På denne hurtigfanen kan du angi verdier for arbeidsstedsattributter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-169">On this FastTab, you can set values for functional location attributes.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-170">Disse attributtene kan brukes til å beskrive egenskaper som er relevante for arbeidsstedet, for eksempel strukturelle egenskaper, bygningstype, områdebeskrivelser eller plassering over eller under bakken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-170">These attributes can be used to describe properties or characteristics pertinent to the functional location, for example, structural properties, building type, area descriptions, or location above or under ground.</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-171">Velg **Legg til linje**, og velg attributtypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-171">Select **Add line** and select the attribute type.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-172">Deretter setter du inn **verdien** som er knyttet til attributtypen, og lagrer oppføringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-172">Next, insert the **Value** related to the attribute type and save the record.</span></span>

## <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c94b7-173">Finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-173">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-174">Du kan velge en finansdimensjon for arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-174">You can select financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-175">[Arbeidsstedstyper](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) kan defineres til å tillate automatisk oppdatering av finansdimensjoner fra et arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-175">[Functional location types](../setup-for-functional-locations/functional-location-types.md) can be set up to allow for automatic update of financial dimensions from a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-176">Dette betyr at aktiva som er installert på en finansdimensjon, automatisk får finansdimensjonene for arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-176">This means that assets installed on a financial dimension automatically get the financial dimensions for the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-177">Dette er nyttig hvis du vil ha forskjellige kostsentre, avhengig av steder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-177">This is useful if you want different cost centers, depending on locations.</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-178">Når data angående **Område**, **Lager**, **Adresse** og **Finansdimensjoner** oppdateres på et overordnet arbeidssted, kan de relaterte underordnede arbeidsstedene oppdateres tilsvarende hvis du gjør dette valget under oppdateringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-178">When data regarding **Site**, **Warehouse**, **Address**, and **Financial dimensions** are updated on a parent functional location, the related sub functional locations can be updated accordingly if you make that selection during the update.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-179">Det åpnes en dialogboks som gir deg oppdateringsalternativene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-179">A dialog opens, providing you with the update options.</span></span>

## <a name="copy-a-functional-location-structure"></a><span data-ttu-id="c94b7-180">Kopiere en arbeidsstedsstruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-180">Copy a functional location structure</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-181">Hvis firmaet har flere arbeidssteder med lignende stedsstrukturer, kan du bruke kopieringsfunksjonen i Aktivastyring til raskt å opprette flere lignende stedshierarkier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-181">If your company has several functional locations with similar location structures, you can use the copy function in Asset Management to quickly create a number of similar location hierarchies.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-182">Når du kopierer et bestemt arbeidssted eller en hel struktur, har det nye stedet eller strukturen samme navn som den du kopierte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-182">When you copy a specific functional location or an entire structure, the new location or structure has the same name as the one you copied.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-183">Når kopieringsprosedyren er ferdig, kan du enkelt endre navnet eller andre innstillinger på det nye arbeidsstedet, forutsatt at livssyklustilstanden som er valgt for det nye arbeidsstedet, tillater det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-183">After the copy procedure is done, you can easily change the name or other settings on the new functional location, provided that the functional location lifecycle state selected for the new functional location allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c94b7-184">I **Alle arbeidssteder** velger du arbeidsstedet du vil kopiere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-184">In **All functional locations**, select the functional location you want to copy.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-185">Du velger for eksempel en topplassering (overordnet) hvis du vil kopiere hele arbeidsstedsstrukturen, inkludert underordnede steder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-185">For example, you select a top location (parent) if you want to copy the entire functional location structure including sub locations.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c94b7-186">Velg knappen **Kopier arbeidsstedsstruktur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-186">Select the **Copy functional location structure** button.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-187">Plasseringen du valgte på listesiden, vises i **Kopier fra**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-187">The location you selected in the list page is shown in the **Copy from** field.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c94b7-188">Sett inn navnet på det nye stedet i feltet **Nytt arbeidssted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-188">Insert the name of the new location in the **New functional location** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="c94b7-189">I feltet **Overordnet det skal limes inn under** bør du bare sette inn en overordnet ID hvis stedet du oppretter, skal være en del av en eksisterende arbeidsstedsstruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-189">In the **Parent to paste under** field, you should only insert a parent ID if the location you are creating should be part of an existing functional location structure.</span></span>
5. <span data-ttu-id="c94b7-190">Klikk på **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-190">Click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-191">Den nye arbeidsstedsstrukturen vises i **Alle arbeidssteder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-191">The new functional location structure is shown in **All functional locations**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c94b7-192">Når du kopierer en arbeidsstedsstruktur, er livssyklustilstander for arbeidssteder i den nye strukturen satt til "første tilstand" som du har opprettet for arbeidssteder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-192">When you copy a functional location structure, functional location lifecycle states in the new structure are set to the "first state" that you have created for functional locations.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-193">Om du kan gi nytt navn til eller slette et arbeidssted ved hjelp av knappene **Gi nytt navn** og **Slett** i **Alle arbeidssteder**, avhenger av den gjeldende livssyklustilstanden til arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-193">Whether you can rename or delete a functional location using the **Rename** and **Delete** buttons in **All functional locations**, depends on the current lifecycle state of the functional location.</span></span>

## <a name="delete-a-functional-location"></a><span data-ttu-id="c94b7-194">Slette et arbeidssted</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-194">Delete a Functional Location</span></span>

<span data-ttu-id="c94b7-195">Et arbeidssted med beslektede understeder kan slettes hvis ingen aktiva er installert på noen av arbeidsstedene du prøver å slette, og hvis den gjeldende livssyklustilstanden for arbeidsstedet tillater det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-195">A functional location with related sub locations can be deleted if no assets have been installed on any of the functional locations you are trying to delete, and if the current functional location lifecycle state allows it.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c94b7-196">I **Alle arbeidssteder** velger du arbeidsstedet du vil slette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-196">In **All functional locations**, select the functional location you want to delete.</span></span>
2. <span data-ttu-id="c94b7-197">Hvis det er nødvendig, oppdaterer du arbeidsstedet til en livssyklustilstand som tillater sletting av et arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-197">If required, update the functional location to a functional location lifecycle state that allows deletion of a functional location.</span></span>
3. <span data-ttu-id="c94b7-198">Velg **Slett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-198">Select **Delete**.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="c94b7-199">Hvis du ikke kan slette et arbeidssted, kan du i stedet håndtere slettingen ved å definere en livssyklustilstand for arbeidsstedet til dette formålet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-199">If you cannot delete a functional location, instead you can handle deletion by setting up a functional location lifecycle state for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="c94b7-200">Du kan for eksempel definere en "kassert" eller "slettet" fase, som ikke skal være en aktiv fase, i skjemaet **Livssyklustilstander for arbeidssteder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c94b7-200">For example, you can set up a "Scrapped" or "Deleted" stage, which should not be an active stage, in the **Functional location lifecycle states** form.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]