---
title: Finance and Operations-ordliste
description: Denne ordlisten definerer viktige termer og begreper i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition.
author: tonyafehr
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: tfehr
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 44101
ms.assetid: d4e01957-69a0-4c92-91c5-4646c8b0cad8
ms.search.region: Global
ms.author: tfehr
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: faf9355218f39e3ded194cbe3726a76b04aa9dbf
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 12/04/2017

---

# <a name="finance-and-operations-glossary"></a>Finance and Operations-ordliste

[!include[banner](../includes/banner.md)]

Denne ordlisten definerer viktige termer og begreper i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, Enterprise edition. 

### **A**<h6>**ACH (Automated Clearing House)**</h6>Et system for elektronisk pengeoverføring tilgjengelig i USA som muliggjør overføring av penger mellom bankkontoene til mottakende part og opprinnelig part.<br/><h6>**adressebekreftelse**</h6>Tjenesten som tilbys av en kredittkortbehandler som validerer at faktureringsadressen fra en kortinnehaver stemmer overens med informasjonen til den utstedende banken.<br/><h6>**aldersfordeling**</h6>Prosessen med å klassifisere tidsperioder etter alder.<br/><h6>**aldersfordelingsperiode**</h6>Antall dager i en tidsperiode som brukes til å rapportere en forfalt kundebetalingssaldo.<br/><h6>**antallsavvik**</h6>Forskjellen mellom et bestilt produktantall og et mottatt produktantall når ingen flere mottak er forventet.<br/><h6>**arbeider**</h6>En person som antar rollen som en ansatt eller en oppdragstaker og som betales mot utveksling av tjenester.<br/><h6>**arbeidscelle**</h6>Ressursgruppe som deltar i en produksjonsflytaktivitet.<br/><h6>**arbeidsdeling**</h6>Et utformingsprinsipp som brukes til å redusere risikoen for bedrageri, uregelmessigheter og feil som skiller registrering, bekreftelse, godkjenning, forvaring av aktiva og periodiske gjennomgangsplikter for personer som deltar i, dokumenterer eller registrerer de økonomiske konsekvensene av økonomiske transaksjoner.<br/><h6>**arbeidsområde**</h6>En side som gir en oversikt over én av aktivitetene som brukeren utfører. Siden bruker fliser, lister og diagrammer til å vise ventende arbeid og tilknyttede data fra flere kilder, og siden viser ofte brukte oppgaver relatert til disse dataene. Fliser som vises i Sammendrag-delen i arbeidsområdet, vises også i den relaterte delen i instrumentbordet.<br/><h6>**avstemming**</h6>En fremgangsmåte for justering av to eller flere kontoer eller utdrag slik at tallene samsvarer.<br/><h3>**B**</h3><h6>**balansekonto**</h6>En konto som beskriver verdiendringene som rapporteres i en balanse.<br/><h6>**balanseregnskap**</h6>Oversikt over den økonomiske situasjonen i en organisasjon som rapporterer statusen for aktiva, gjeld og egenkapital på en bestemt dato.<br/><h6>**bankavstemming**</h6>En fremgangsmåte for avstemming av en finanskonto som representerer en bankkonto, ved å kontrollere finanskontooppføringer mot bankkontoutdragsoppføringer.<br/><h6>**behovsprognose**</h6>En forutsigelse av fremtidige produktbehov.<br/><h6>**behovsprognose**</h6>En forretningsprosess som beregner fremtidige behov og oppretter behovsprognoser basert på historiske transaksjonsdata.<br/><h6>**best før-dato**</h6>En anbefalt dato for å oppnå optimal kvalitet eller egenskap for et produkt.<br/><h6>**best før-periode**</h6>Tidsperioden der du vil oppnå optimal kvalitet eller egenskap for et produkt.<br/><h6>**bestiller**</h6>Personen som ber om de økonomiske ressursene.<br/><h6>**bestillingspolicy**</h6>En policy som autoriserer parter til å endre bestillingsvilkårene og kontrollere ordrebehandling.<br/><h6>**blokkering**</h6>Handlingen med å sette et dokument eller et produkt på vent.<br/><h6>**budsjettgruppe**</h6>Et sett finansdimensjonsverdier i et budsjettdimensjonshierarki som brukes til å beregne samlede budsjettmidler som er tildelt til overordnede finansdimensjonsverdier ved å summere budsjettmidler som er tildelt til underordnede finansdimensjonsverdier.<br/><h6>**budsjettkontroll**</h6>En fremgangsmåte for å autorisere utgifter først når budsjettmidler kan reserveres for å oppfylle fremtidige betalingsforpliktelser.<br/><h6>**budsjettkontrolldimensjon**</h6>En kombinasjon av aktive finansdimensjonsverdier som brukes til å tildele budsjettmidler for å betale for planlagte aktiviteter.<br/><h6>**budsjettkontrollregel**</h6>Koding av en forretningsbeslutning for å sjekke igangsatte og faktiske utgifter mot tilgjengelige budsjettmidler tildelt for detaljerte eller aggregerte aktiviteter som er definert av gyldige kombinasjoner av verdier for budsjettkontrolldimensjon.<br/><h6>**budsjettmodell**</h6>En planleggingsstruktur som brukes til å planlegge budsjettmiddeltildelinger og utgifter.<br/><h6>**bulkvare**</h6>En formelvareinnlevering til en aktivitet for produktlevering.<br/><h6>**bunkeattributt**</h6>Et produktattributt for en prosessbunke eller en overføringsbunke.<br/><h6>**bunt**</h6>Kombinasjonen av et antall produkter for salg som én enhet.<br/><h3>**C**</h3><h6>**CTP (leveringskapasitet)**</h6>Andelen produktlevering fra tilgjengelige operasjonsressurser og tilgjengelige nødvendig produkt som inngår for å oppfylle et bestemt kundebehov.<br/><h3>**D**</h3><h6>**dataenhet**</h6>En informasjonsstruktur som representerer dataegenskapene ved en enhet.<br/><h6>**delte aktiva**</h6>Et aktiva som brukes av flere enn én kontantgenererende enhet (CGU). Et eksempel er et distribusjonssenter som brukes til å oppbevare varer før de transporteres til forskjellige markeder som deler det samme distribusjonssenteret.<br/><h6>**designer**</h6>Et Visual Studio-verktøy som du brukte til å opprette, oppdatere og inspisere modellelementene.<br/><h6>**dimensjonsbasert produktkonfigurasjon**</h6>En konfigurasjonsteknologi som brukes til å opprette produktvarianter ved å velge verdier for produktdimensjoner.<br/><h6>**distribuerbar pakke**</h6>Kjøretøyet som brukes for distribusjon på testing av brukeraksept (UAT) og produksjonsmiljøer.<br/><h6>**dokumentstyringssystem**</h6>Et programtjeneste som brukes til lagring og behandling av dokumenter i en organisasjon.<br/><h6>**driftsenhet**</h6>En organisasjon som fordeler styringen av økonomiske ressurser og driftsprosesser på personer som har en plikt til å maksimere bruken av knappe ressurser, til å forbedre prosesser og til å gjøre rede for prestasjonen sin.<br/><h3>**E**</h3><h6>**EFT (elektronisk pengeoverføring)**</h6>Nettverksystem for overføring av midler fra én bankkonto til en annen.<br/><h6>**EPE (Every Product Every)**</h6>Et lean-begrep som brukes til å opprette en jevn gjentagende produksjonssyklus.<br/><h6>**etterkalkulering**</h6>Prosessen med å beregne, tilordne og fordele kostnaden for økonomiske ressurser som er kjøpt, produsert eller levert av en organisasjon.<br/><h3>**F**</h3><h6>**faktisk antall**</h6>Målt antall som går inn i eller ut fra en aktivitet.<br/><h6>**faktisk vekt**</h6>Faktisk eller pålydende vekt av en salgsvare eller lagervare.<br/><h6>**fakturakontroll**</h6>En fremgangsmåte for kontroll av leverandørfakturapriser og produktantall mot bestillinger og produktkvitteringer.<br/><h6>**fast kostnad**</h6>Kostnad som er uavhengig av endringer i produktet levering ytelse eller avgang.<br/><h6>**fast valuta**</h6>En valuta som har en fast valutakurs i forhold til en annen valuta.<br/><h6>**finansdimensjon**</h6>Finansdataklassifikator som opprettes fra parter, lokasjoner, produkter og aktiviteter i en organisasjon, og brukes i rapportering.<br/><h6>**finansdimensjonsverdi**</h6>Dataelement i domenet for en finansdimensjon.<br/><h6>**finanskonto**</h6>Klassifiserer opprettet fra en kombinasjon av hovedkontoverdi og andre finansdimensjonsverdier som er oppført i en kontoplan, og som brukes til å klassifisere de økonomiske konsekvensene av økonomisk aktivitet.<br/><h6>**følgeseddel**</h6>Et forretningsdokument som dokumenterer levering av produkter mellom to parter.<br/><h6>**formel**</h6>En numerisk relasjon mellom produksjonsprosessinnganger og produksjonsprosessutganger.<br/><h6>**formelvare**</h6>En avgang fra en partiprosess som kontrolleres av en formel.<br/><h6>**forretningsenhet**</h6>En delvis uavhengig driftsenhet som er opprettet for å nå strategiske forretningsmål.<br/><h3>**G**</h3><h6>**generell budsjettreservasjon**</h6>Et dokument som ofte brukes av enheter i offentlig sektor til å sette til side eller øremerke budsjetterte midler, slik at disse midlene ikke er tilgjengelige for andre formål.<br/><h6>**GST (goods and services tax)**</h6>En merverdiavgift som er pålagt i enkelte land/områder.<br/><h3>**H**</h3><h6>**hendelse**</h6>En hendelse gjør det mulig for en klasse eller et objekt å varsle andre klasser eller objekter når noe interesserant skjer.<br/><h6>**hovedplanlegging**</h6>Prosessen for generering av en timeplan for å samsvare forsyning med behov.<br/><h3>**I**</h3><h6>**innkjøpskatalog**</h6>En liste over produkttilbud som er gruppert etter innkjøpskategori. Innkjøpskatalogen brukes til å forespørre produkter til intern bruk av en organisasjon.<br/><h6>**innkjøpsrekvisisjon**</h6>Et kildedokument som dokumenterer produktforespørsler slik at de kan sendes til gjennomgang og brukes til å autorisere innkjøp for en innkjøpsorganisasjon.<br/><h6>**innkjøpstilbud**</h6>Et kildedokument som dokumenterer et tilbud om å kjøpe et produktantall til en bestemt pris og innen en angitt dato som svar på en tilbudsforespørsel i en innkjøpsprosess.<br/><h6>**instrumentbord**</h6>Den vanlige startsiden i Finance and Operations. På instrumentbordet ser brukerne en del for hvert arbeidsområde som de har tilgang til. Hver del viser flisene fra sammendragsdelene i det relaterte arbeidsområdet. Instrumentbordet består av et navn og inndelinger med fliser.<br/><h3>**K**</h3><h6>**Kanban for engangsbruk**</h6>Type Kanban som brukes med en regel for Kanban med fast antall for å dekke en spesielt høy etterspørsel. En Kanban for engangsbruk utløser ikke en ny Kanban når den blir slettet.<br/><h6>**Kanban med fast antall**</h6>En type Kanban som brukes når antall Kanbaner som er tilordnet til en Kanban-regel er konstant.<br/><h6>**Kanban**</h6>Et signal som viser et behov for et produktantall.<br/><h6>**Kanban-flyt**</h6>Definerer sekvensen med aktiviteter som utføres for Kanbaner som er opprettet for en Kanban-regel.<br/><h6>**Kanban-jobb**</h6>Prosess eller overføringsaktivitet i en produksjonsflyt som utløses av en Kanban.<br/><h6>**Kanban-jobbforbruk**</h6>Uttaket av produktkomponenter fra lageret for å fullføre Kanban-produksjonsjobbene.<br/><h6>**Kanban-regel**</h6>En regel i et system for lean manufacturing som realiserer policyer for materialplanlegging og etterfylling ved å kontrollere hvordan prosess- og overføringsaktiviteter koordineres i produksjonsflyter.<br/><h6>**kapasitetsbelastning**</h6>Maksimal mengde planlagt arbeid et arbeidssenter kan utføre på et nødvendig kapasitetsnivå.<br/><h6>**kapasitetsplanlegging**</h6>Prosedyre for å fastslå kravene til ressurskapasitet som dekker behovet for fremtidig produksjon i bestemte tidsperioder.<br/><h6>**kasse**</h6>Et register som brukes til å registrere driftskonsekvensene og de juridiske og økonomiske konsekvensene av ressursflythendelser i et regnskapssystem.<br/><h6>**kildebehov**</h6>Produktmengden som er dokumentert på en kildedokumentlinje som oppretter et utligningsbehov.<br/><h6>**kjøpsavtalepolicy**</h6>En policy som autoriserer parter til å endre vilkårene i kjøpsavtalen.<br/><h6>**klargjører**</h6>Personen som oppretter et kildedokument for å starte en forespørsel om økonomiske ressurser.<br/><h6>**konsernintern**</h6>Oppstår mellom eller i relasjon til to eller flere juridiske enheter som er en del av den samme organisasjonen som konsoliderer kontoene til de juridiske enhetene.<br/><h6>**kontantgenererende enhet**</h6>Den minste gruppen med klassifiseringsbare aktiva som genererer kontanter uavhengig av andre aktiva i en organisasjon. Disse gruppene med aktiva brukes til å måle verdiforringelse som vil påløpe.<br/><h6>**kontoplan**</h6>En liste over hovedkontoer.<br/><h6>**koprodukt**</h6>En vare som produseres sammen med en annen vare.<br/><h6>**kostnadsavvik**</h6>Forskjellen mellom en forventet kostnad og en faktisk kostnad.<br/><h6>**kostsenter**</h6>En driftsenhet der lederne er ansvarlige for budsjetterte og faktiske utgifter.<br/><h6>**kundeemne**</h6>En deltaker som har eksisterende og potensiell mulighet til å levere en tjeneste eller sannsynlig fremtidig økonomisk fordel, til en juridisk enhet.<br/><h3>**L**</h3><h6>**lean manufacturing**</h6>En filosofi der produksjonsoperasjonene fremmer lean-produksjonsflyter og lean-forretningsaktiviteter.<br/><h6>**lean-planleggingsgrupper**</h6>En metode for å aggregere varer for produksjon, for eksempel basert på en oppsettgruppe, forsendelsesgruppe eller transportgruppe.<br/><h6>**leverandørfaktura**</h6>Et kildedokumentet som dokumenterer en forespørsel om leverandørbetaling. En leverandørfaktura kan vise til én eller flere bestillinger. Når leverandørfakturaen er autorisert, kan leverandøren betales.<br/><h6>**leverandørkatalog**</h6>En liste over produkttilbud som er tilgjengelige for kjøp fra en leverandør.<br/><h6>**likviditet**</h6>En parts evne til å bruke omsetningsaktiva til å utligne kortsiktig gjeld.<br/><h6>**lisenskode**</h6>En alfanumerisk nøkkel som gir en part rett til å bruke programvare eller programvarekomponenter som beskrevet i vilkårene i lisensavtalen, og som aktiverer og deaktiverer programvaremoduler, programvaremuligheter og programvarefunksjoner.<br/><h3>**M**</h3><h6>**modell**</h6>En modell inneholder kodeelementer og referanse til metadata. Den opprettes og inspiseres i Visual Studio.<br/><h6>**modellelement**</h6>En modell er en gruppe med elementer (kildefiler og metadata) som utgjør en distribuerbar programvareløsning. Modellen er et utformingstidsbegrep.<br/><h6>**mottaksmelding**</h6>Et forretningsdokument som dokumenterer et sammendrag av produktene en kjøper mottar fra en leverandør.<br/><h6>**mva (merverdiavgift)**</h6>En avgift på produkter i hvert produksjonstrinn basert på merverdien som er tilført i løpet av trinnet.<br/><h3>**N**</h3><h6>**netto bokført verdi**</h6>Verdien for et anleggsmiddel beregnes som differansen mellom den opprinnelig kostnaden for anleggsmiddelet minus de akkumulerte avskrivningene.<br/><h3>**O**</h3><h6>**objekttillatelser**</h6>En tillatt opprettings-, lese-, oppdaterings-, slette- eller kjøreoperasjonen for et objekt som kan sikres.<br/><h6>**oppdragstaker**</h6>Rolle som brukes av en person som deltar i en oppdragstaker–arbeidsgiver-relasjon med en juridisk enhet.<br/><h6>**Oppgaveopptak**</h6>En fil som inneholder handlinger og merknader som registreres når Oppgaveopptak kjøres i Finance and Operations.<br/><h6>**Oppgaveopptaker**</h6>Et verktøy som er forhåndsinstallert i Finance and Operations. Under opptaket registreres alle hendelser som angis av brukeren i brukergrensesnittet i Finance and Operations som blir utført mot serveren, inkludert verdier som blir lagt til, innstillinger som endres, data som fjernes og så videre.<br/><h6>**oppgaveveiledning**</h6>En kontrollert, veiledet opplevelse gjennom trinnene i et oppgaveopptak. En oppgaveveiledning fører brukeren gjennom opplevelsen som ble registrert. Alle virkemåter for sikkerhet, data og program er de samme når du fullfører en oppgaveveiledning som når de er uten oppgaveveiledningen. Oppgaveveiledningen bruker den samme instrumenteringen som Oppgaveopptaker for å vite når en bruker har fullført det aktuelle trinnet, slik at den kan be brukeren om å gjøre det neste trinnet i registreringen.<br/><h6>**overføringsbunke**</h6>Antallet til én eller flere varer som blir overført, eller som kan overføres.<br/><h6>**overført budsjett**</h6>Budsjettet som overføres fra ett regnskapsår til neste, og som er reservert for åpne bestillinger i det nye regnskapsåret.<br/><h6>**overlag**</h6>En metode for å tilpasse kildekoden ved å angi ny kildekode som overstyrer standard kildekode.<br/><h3>**P**</h3><h6>**pakke**</h6>En pakke er en kompilerbar og distribuerbar enhet for én eller flere modeller.<br/><h6>**part**</h6>En person eller organisasjon som deltar i økonomiske aktiviteter.<br/><h6>**planlagt konsernintern etterspørsel**</h6>Forutsett etterspørsel etter et produkt fra en juridisk enhet som har rollen som leverandør. Det planlagte behovet genereres fra planlagte behov for produktet fra en nedstrøms juridisk enhet.<br/><h6>**plikt**</h6>I sikkerhetsmodellen finnes et sett med tilgangsrettigheter for program som er nødvendige for at en bruker kan utføre arbeidsoppgavene sine.<br/><h6>**postere**</h6>Registrere pengeverdien av en økonomisk hendelse i en bestemt konto eller å oppsummere og omklassifisere generelle og underordnede kontooppføringer i økonomijournal i generelle og underordnede kontooppføringer i finanskontooppføringer.<br/><h6>**produksjonsflyt**</h6>En produksjonsprosess utformet ved hjelp av Lean-prinsipper.<br/><h6>**produksjonsflytmodell**</h6>En representasjon av produksjonskapasitet levert av en gruppe arbeidsceller i en produksjonsflytprosess.<br/><h6>**produksjonsordre**</h6>Et kildedokument som dokumenterer krav til vareproduksjon for å dekke et behov.<br/><h6>**produksjonsplan**</h6>En tidsplan for produksjon av en bestemt vare og et bestemt vareantall på et bestemt tidspunkt og av bestemt personale og driftsressurser.<br/><h6>**produktdimensjon**</h6>Størrelse-, farge- eller konfigurasjonsproduktattributtene som brukes for dimensjonsbasert produktkonfigurasjon.<br/><h6>**produktfamilie**</h6>En unik gruppering av varer, tjenester eller rettigheter som deltar i samme produksjons- eller leveringsaktiviteter, eller som tilbys til de samme markedssegmentene. I Finance and Operations er gruppering representert ved hjelp av en prognosetildelingsnøkkel.<br/><h6>**produktkvittering**</h6>Et kildedokument som dokumenterer mottak av produkter som er bestilt, mottak av returnerte produkter eller mottak av produkter som er mottatt i en delsending.<br/><h6>**produktstandard**</h6>En standard eller funksjonell produktrepresentasjon som er grunnlaget for konfigurering av produktvarianter.<br/><h6>**produktvariant**</h6>En konfigurasjon av en produktstandard.<br/><h3>**R**</h3><h6>**reduksjonsnøkkel**</h6>En metode som brukes til å øke eller redusere prognosebehov i hovedplanleggingen, basert på brukerdefinerte prosentandeler som brukes i bestemte perioder.<br/><h6>**regnskapsjournal**</h6>En journal som brukes til å registrere de økonomiske konsekvensene av regnskapshendelser i et regnskapssystem.<br/><h6>**regnskapsoppgjør**</h6>Rapport som dokumenterer en organisasjons økonomiske og finansielle stilling.<br/><h6>**regnskapsregel**</h6>En regel i et regnskapssystem som styrer prinsipper, metoder og prosedyrer for klassifisering, registrering og rapportering av de økonomiske konsekvensene av regnskapshendelser.<br/><h6>**representant**</h6>En representant er en type som representerer referanser til metoder med en bestemt parameterliste og returtype.<br/><h6>**respittperiode**</h6>Tidsperioden utover en angitt dato da en forpliktelse kan bli oppfylt uten forsinkelse.<br/><h6>**resultatprodukt**</h6>De fysiske produktene som er resultatet fra en aktivitet.<br/><h3>**S**</h3><h6>**salgsavtale**</h6>Et kildedokument som dokumenterer en avtale mellom to eller flere parter basert på en forståelse at en selgerpart vil forplikte seg til å selge et bestemt antall eller en bestemt verdi av produktet over en tidsperiode, i bytte mot gunstig priser og rabatter.<br/><h6>**salgsavtalepolicy**</h6>En policy som autoriserer parter til å endre vilkårene i salgsavtalen.<br/><h6>**salgsordrepolicy**</h6>En policy som autoriserer parter til å endre salgsordrevilkårene og kontrollere ordrebehandlings- og betalingsprosesser.<br/><h6>**salgstilbud**</h6>Et kildedokument som dokumenterer et tilbud om å levere et produktantall til en bestemt pris og innen en angitt dato som svar på en tilbudsforespørsel i en salgsprosess.<br/><h6>**sekvensering**</h6>Rekkefølgen jobber behandles i eller operasjoner utføres i på et produksjonsanlegg, for å oppnå målene.<br/><h6>**sikkerhetsrolle**</h6>Et definert sett med tilgangsrettigheter for programmet. En sikkerhetsrolle som er tilordnet til en bruker, bestemmer hvilke oppgaver brukeren kan utføre, og hvilke deler av brukergrensesnittet brukeren kan vise. Alle brukere må være tilordnet minst én sikkerhetsrolle for å få tilgang til systemet.<br/><h6>**smart avrunding**</h6>En markedsføringspraksis som bruker oddetall som er marginalt mindre enn det nærmeste runde tallet, til å angi priser.<br/><h6>**spesifikt produkt**</h6>Et entydig identifiserbart produkt.<br/><h6>**statistisk basislinjeprognose**</h6>Et estimat av fremtidig behov som opprettes ved å bruke en prognosealgoritme på historiske transaksjonsdata.<br/><h6>**Stykklister**</h6>En liste over produkter og antallet av disse som trengs for å produsere ett produkt.<br/><h6>**syklustid**</h6>Tiden det tar å fullføre en aktivitet.<br/><h3>**T**</h3><h6>**takttid**</h6>Tiden det tar å produsere én enhet av et produkt.<br/><h6>**tidsrom for budsjettsyklus**</h6>En tidsperiode angitt som et antall regnskapskalenderperioder. Budsjettperioden kan være forskjellig fra regnskapsperioden.<br/><h6>**Tilbudsforespørsel**</h6>Et kildedokumentet som dokumenterer en invitasjon til å by på forsyning av et produktantall til en bestemt pris og innen en angitt dato.<br/><h6>**toveis kontrollpolicy**</h6>En kontrollpolicy som krever at én eller flere leverandørfakturapriser samsvarer med én eller flere bestillingspriser.<br/><h6>**treveis kontrollpolicy**</h6>En kontrollpolicy som krever at én eller flere leverandørfakturapriser samsvarer med én eller flere bestillingspriser, og som krever at ett eller flere leverandørfakturaantall samsvarer med ett eller flere produktkvitteringsantall.<br/><h3>**U**</h3><h6>**utligning**</h6>Prosessen med å spore antallet av en ønsket vare til kilden.<br/><h6>**utligningshendelse**</h6>En ressursflythendelse som signaliserer behov for et produkt.<br/><h6>**utvidelse**</h6>Tilpasse et program ved å legge til funksjonalitet i eksisterende kode.<br/><h3>**V**</h3><h6>**valutakode**</h6>En alfanumerisk identifikator som representerer en valutaenhet.<br/><h6>**vareforbruk (solgte varers kost)**</h6>En regnskapskategori som brukes til å summere de økonomiske konsekvensene av å produsere produkter og ha beholdning.<br/><h6>**varefordelingsnøkkel**</h6>En produktfamiliegruppering som brukes for prognose og behovsplanlegging.<br/><h6>**varerelasjon**</h6>En referanse til varetildelingsgruppen eller varen og dens produktdimensjoner i en Kanban-regel.<br/><h6>**variantkonfigurasjonsteknologi**</h6>En metode for modellering av produktstandarder og søking etter produktvariantkonfigurasjoner.<br/><h6>**veksel**</h6>Et kildedokument som dokumenterer en ubetinget forespørsel til en tredjepart om å betale en andrepart på forespørsel.<br/><h6>**verdistrøm**</h6>En driftsenhet som styrer én eller flere produksjonsflyter.<br/>
