---
title: Arbeidsstedstyper
description: Dette emnet beskriver hvordan du oppretter arbeidsstedstyper i Aktivastyring.
author: josaw1
manager: tfehr
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CatProcureCatalogEdit, CatProcureCatalogListPage
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 2214
ms.assetid: 2f3e0441-414d-402b-b28b-7ab0d650d658
ms.search.region: Global
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 6c64a0c07bf692385370e4bd2a99f51b211cd397
ms.sourcegitcommit: deac22ba5377a912d93fe408c5ae875706378c2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/16/2021
ms.locfileid: "5018709"
---
# <a name="functional-location-types"></a><span data-ttu-id="25dc3-103">Arbeidsstedstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-103">Functional location types</span></span>

[!include [banner](../../includes/banner.md)]

 

<span data-ttu-id="25dc3-104">Dette emnet beskriver hvordan du oppretter arbeidsstedstyper i Aktivastyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-104">This topic describes how to create functional location types in Asset Management.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-105">Arbeidsstedstyper brukes til å administrere krav til arbeidssteder, inkludert hvordan aktiva installeres på et arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-105">Functional location types are used to manage requirements for functional locations, including how assets are installed on a functional location.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-106">Du kan definere aktivatyper, vedlikeholdsplaner, arbeidsstedsattributter og krav til aktivaattributter som skal brukes på et arbeidssted som bruker den bestemte arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-106">You can set up asset types, maintenance plans, functional location attributes, and asset attribute requirements to be used on a functional location that uses the specific functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-107">Når du oppretter et arbeidssted, er arbeidsstedstypen obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-107">When you create a functional location, the functional location type is mandatory.</span></span>

>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="25dc3-108">Hvis du vil arbeide med arbeidssteder, må du opprette et standard arbeidssted som bare skal brukes til å opprette nye aktiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-108">In order to work with functional locations, you must create a default functional location to be used only for the purpose of creating new assets.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-109">For dette standard arbeidsstedet bør du opprette en standard arbeidsstedstype som er svært enkel, og tillater at flere aktiva installeres på standardarbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-109">For that default functional location, you should create a default functional location type that is really simple and allows multiple assets to be installed on the default functional location.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-110">Se [Opprette arbeidssteder](../functional-locations/create-functional-locations.md) hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du definerer arbeidssteder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-110">See [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) for more information on how to set up functional locations.</span></span>

## <a name="create-a-default-functional-location-type"></a><span data-ttu-id="25dc3-111">Opprette en standard arbeidsstedstype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-111">Create a default functional location type</span></span>

<span data-ttu-id="25dc3-112">Denne fremgangsmåten viser hvordan du oppretter en standard arbeidsstedstype som skal brukes for et standard arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-112">This procedure shows how to create a default functional location type to be used for a default functional location.</span></span>

1. <span data-ttu-id="25dc3-113">Velg **Aktivastyring** > **Oppsett** > **Arbeidssteder** > **Arbeidsstedstyper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-113">Select **Asset management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="25dc3-114">Velg **Ny** for å opprette en arbeidsstedstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-114">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="25dc3-115">Sett inn en type-ID for arbeidsstedet i feltet **Arbeidsstedstype**, for eksempel "Standard", og et navn i **Navn**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-115">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field, for example, "Default", and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="25dc3-116">Velg en livssyklusmodell i feltet **Livssyklusmodell for arbeidssted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-116">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span>
5. <span data-ttu-id="25dc3-117">Velg Ja på knappen **Flere aktiva** for å tillate at flere aktiva kan installeres på et arbeidssted (standardarbeidsstedet) som bruker denne typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-117">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button to allow more assets to be installed on a functional location (the default functional location) using this type.</span></span>

<span data-ttu-id="25dc3-118">Nå opprettes standard arbeidsstedstype, som bare skal brukes på et standard arbeidssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-118">Now, the default functional location type to be used only on a default functional location is created.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-119">Du bør ikke legge til flere krav eller begrensninger for denne standard arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-119">You should not add any more requirements or restrictions to this default functional location type.</span></span>


## <a name="create-functional-location-types"></a><span data-ttu-id="25dc3-120">Opprette arbeidsstedstyper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-120">Create Functional Location Types</span></span>

1. <span data-ttu-id="25dc3-121">Velg **Aktivastyring** > **Oppsett** > **Arbeidssteder** > **Arbeidsstedstyper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-121">Select **Asset Management** > **Setup** > **Functional locations** > **Functional location types**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="25dc3-122">Velg **Ny** for å opprette en arbeidsstedstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-122">Select **New** to create a functional location type.</span></span>
3. <span data-ttu-id="25dc3-123">Sett inn en type-ID for arbeidsstedet i feltet **Arbeidsstedstype** og et navn i **Navn**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-123">Insert a functional location type ID in the **Functional location type** field and a name in the **Name** field.</span></span>
4. <span data-ttu-id="25dc3-124">Velg en livssyklusmodell i feltet **Livssyklusmodell for arbeidssted**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-124">Select a lifecycle model in the **Functional location lifecycle model** field.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-125">Se [Livssyklustilstander for arbeidssteder](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for mer informasjon om livssyklustilstander for arbeidssteder og livssyklusmodeller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-125">Refer to [Functional location lifecycle states](../setup-for-functional-locations/functional-location-stages.md) for more information on functional location lifecycle states and lifecycle models.</span></span>
5. <span data-ttu-id="25dc3-126">Velg Ja på knappen **Flere aktiva** hvis det skal være mulig å installere flere aktiva på et som bruker denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-126">Select "Yes" on the **Multiple assets** toggle button if it should be possible to install several assets on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-127">Hvis du velger Nei, kan du bare installere *ett* aktivum på et arbeidssted ved hjelp av denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-127">If you select "No", you can only install *one* asset on a functional location using this functional location type.</span></span>
6. <span data-ttu-id="25dc3-128">Velg Ja på knappen **Oppdater aktivadimensjon** hvis du vil at aktiva installert på et arbeidssted av denne typen automatisk skal bruke finansdimensjonene som er knyttet til arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-128">Select "Yes" on the **Update asset dimension** toggle button if you want assets installed on a functional location of this type to automatically use the financial dimensions related to the functional location.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-129">Dette betyr at hvis du endrer finansdimensjoner i skjemaet [Opprette arbeidssteder](../functional-locations/create-functional-locations.md) og arbeidsstedet bruker en arbeidsstedstype med denne veksleknappen satt til "Ja", oppdateres finansdimensjoner automatisk på alle aktiva installert på dette arbeidsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-129">This means that if you change financial dimensions in the [Create functional locations](../functional-locations/create-functional-locations.md) form, and the functional location uses a functional location type with this toggle button set to "Yes", financial dimensions are automatically updated on all assets installed on that functional location.</span></span>
7. <span data-ttu-id="25dc3-130">Feltet **Aktivatype** brukes hvis du vil opprette *ett* aktivum automatisk for arbeidsstedet med samme ID og navn som arbeidsstedet du oppretter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-130">The **Asset type** field is used if you want to automatically create *one* asset for the functional location with the same ID and name as the functional location you are creating.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-131">Dette kan for eksempel være relevant hvis du oppretter et statisk arbeidssted, for eksempel en bygning eller en rørledning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-131">For example, this may be relevant if you create a static functional location, such as a building or a pipeline.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-132">I så fall velger du aktivatypen du vil bruke for det automatisk opprettede aktivumet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-132">In that case, select the asset type you want to use for the automatically created asset.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-133">Husk at hvis du velger noe i dette feltet, må knappen for **Flere aktiva** være satt til Nei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-133">Remember that if you make a selection in this field, the **Multiple assets** toggle button must be set to "No".</span></span>
8. <span data-ttu-id="25dc3-134">I hurtigfanen **Aktivatyper** velger du aktivatypene som skal relateres til arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-134">On the **Asset types** FastTab, select the asset types to be related to the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-135">Velg **Legg til linje**, og velg aktivatypene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-135">Select **Add line** and select the asset types.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-136">Hvis du legger til aktivatyper her, kan bare aktiva som bruker disse aktivatypene, installeres på et arbeidssted med denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-136">If you add asset types here, only assets using those asset types can be installed on a functional location using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-137">Hvis ingen aktivatyper er valgt på hurtigfanen **Aktivatyper**, kan alle aktivatyper installeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-137">If no asset types are selected on the **Asset types** FastTab, all asset types may be installed.</span></span>
9. <span data-ttu-id="25dc3-138">I hurtigfanen **Vedlikeholdsplaner** velger du vedlikeholdsplanene som automatisk skal defineres på nye arbeidssteder ved hjelp av denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-138">On the **Maintenance plans** FastTab, select the maintenance plans that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-139">Velg **Legg til linje**, og velg vedlikeholdsplanene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-139">Select **Add line** and select the maintenance plans.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-140">Hvis du legger til vedlikeholdsplaner her, kan bare disse planene brukes på et arbeidssted ved hjelp av denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-140">If you add maintenance plans here, only those plans can be used on a functional location using this functional location type.</span></span>
10. <span data-ttu-id="25dc3-141">I hurtigfanen **Attributtkrav for aktiva** definerer du aktivaattributtene som automatisk skal defineres på nye arbeidssteder ved hjelp av denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-141">On the **Asset attribute requirements** FastTab, set up the asset attributes that should automatically be set up on new functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-142">Velg **Legg til linje**, og velg attributtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-142">Select **Add line** and select the attribute.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-143">Disse attributtkravene fungerer som retningslinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-143">These attribute requirements function as guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-144">De er ikke validert mot attributter som er definert på et aktivum (**Aktivastyring** > **Felles** > **Aktiva** > **Alle aktiva** > velg aktivum på listesiden > **Generelt**-fanen > **Attributter**-knappen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-144">They are not validated against attributes set up on an asset (**Asset management** > **Common** > **Assets** > **All assets** > select asset in the list page > **General** tab > **Attributes** button).</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-145">Kravene til attributtet vises når du installerer aktiva på arbeidssteder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-145">The attribute requirements are shown when you install assets on functional locations.</span></span>
11. <span data-ttu-id="25dc3-146">I hurtigfanen **Tillatte typer** velger du arbeidsstedstypene som skal være gyldige for underordnede arbeidsstedstyper som er relatert til en overordnet arbeidsstedstype, som bruker den valgte arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-146">On the **Permitted types** FastTab, select the functional location types that should be valid for sub functional location types related to a parent functional location type, which uses the selected functional location type.</span></span>
12. <span data-ttu-id="25dc3-147">I hurtigfanen **Attributter** velger du arbeidsstedsattributtene som automatisk skal defineres på arbeidssteder ved hjelp av denne arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-147">On the **Attributes** FastTab, select the functional location attributes that should automatically be set up on functional locations using this functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-148">Velg **Legg til linje**, og velg attributtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-148">Select **Add line** and select the attribute.</span></span>


>[!NOTE] 
><span data-ttu-id="25dc3-149">På hurtigfanen **Generelt** kan du få en oversikt over antall aktivatyper, vedlikeholdsplaner, krav til aktivaattributter, tillatte typer, attributter og arbeidssteder som er definert for arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-149">On the **General** FastTab, you can get an overview of the number of asset types, maintenance plans, asset attribute requirements, permitted types, attributes, and functional locations set up on the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-150">Feltet **Arbeidssteder** viser antall arbeidssteder som bruker arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-150">The **Functional locations** field shows the number of functional locations that use the functional location type.</span></span> <span data-ttu-id="25dc3-151">Du kan bruke **Kopier**-knappen til å kopiere innstillinger fra en arbeidsstedstype til den valgte arbeidsstedstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="25dc3-151">You can use the **Copy** button to copy settings from a functional location type to the selected functional location type.</span></span>
