---
title: "Kundebetalinger for et delbeløp"
description: "Noen ganger betaler kunder et beløp som er mindre enn beløpet på en faktura. Denne artikkelen beskriver de ulike alternativene for håndtering av dette. Hvilke alternativer som er tilgjengelige, avhenger av dine forretningsbehov og konfigurasjon."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 13011
ms.assetid: 20423a2d-6997-4e1c-a596-a77016600071
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: c2ba17b97bf7a00ff111e72314e98f5af7aaed80
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="customer-payments-for-a-partial-amount"></a><span data-ttu-id="c8539-105">Kundebetalinger for et delbeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-105">Customer payments for a partial amount</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c8539-106">Noen ganger betaler kunder et beløp som er mindre enn beløpet på en faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-106">Sometimes, customers make a payment that is less than the amount of an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-107">Denne artikkelen beskriver de ulike alternativene for håndtering av dette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-107">This article describes the various options for handling this situation.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-108">Hvilke alternativer som er tilgjengelige, avhenger av dine forretningsbehov og konfigurasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-108">The options that are available to you depend on your business requirements and configuration.</span></span>

<a name="partial-payment-with-no-discount"></a><span data-ttu-id="c8539-109">Delbetaling uten rabatt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-109">Partial payment with no discount</span></span>
--------------------------------

<span data-ttu-id="c8539-110">Kunder kan utføre en delbetaling fordi de ikke har nok kontanter for hånden til å betale fakturaen i sin helhet, eller fordi det har oppstått en konflikt om en vare på fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-110">Customers might make a partial payment because they just don't have enough cash on hand to pay the invoice in full, or because there is a dispute about an item on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-111">I slike situasjoner kan fakturaen utlignes delvis med betalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-111">In this situation, the invoice can be partially settled with the payment.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-112">Fakturaen forblir åpen og viser en saldo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-112">The invoice will remain open and will show a balance.</span></span>

## <a name="discount-amounts"></a><span data-ttu-id="c8539-113">Rabattbeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-113">Discount amounts</span></span>
<span data-ttu-id="c8539-114">Du kan tilby kunder en kontantrabatt for å betale en faktura før forfallsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-114">You can offer customers a cash discount for paying an invoice before the due date.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-115">Du kan for eksempel registrere en faktura for 100,00 som angir en kontantrabatt på 2 prosent hvis fakturaen betales innen ti dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-115">For example, you enter an invoice for 100.00 that specifies a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-116">Forfallsdatoen er om 30 dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-116">The due-date terms are 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-117">Hvis du mottar en betaling på 98,00 innen ti dager, kan du angi betalingen av 98,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-117">If you receive a payment of 98.00 within 10 days, you enter the payment for 98.00.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-118">Deretter, når fakturaen er merket for utligning, brukes kontantrabatten automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-118">Then, when the invoice is marked for settlement, the cash discount it taken automatically.</span></span>

## <a name="partial-payments-with-cash-discounts"></a><span data-ttu-id="c8539-119">Delbetalinger med kontantrabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-119">Partial payments with cash discounts</span></span>
<span data-ttu-id="c8539-120">Når kunder foretar en delbetaling, kan det hende at de har tenkt å lage en ekstra delbetaling for å utligne fullt ut fakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-120">When customers make a partial payment, they might plan to make an additional partial payment to fully settle the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-121">Hvis tar en kontantrabatt for en delbetaling, må du angi alternativet **Beregn kontantrabatter for delvise betalinger** som **Ja** på siden **Leverandørparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-121">To take a cash discount for a partial payment, you must set the **Calculate cash discounts for partial payments **option to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8539-122">Du tilbyr for eksempel en kontantrabatt på 2 prosent hvis fakturaen er betalt innen ti dager etter at den utstedes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-122">For example, you offer a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-123">Det posteres en faktura på 100,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-123">An invoice is posted for 100.00.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-124">Hvis du mottar en betaling på 49,00 innen ti dager, kan du angi et kreditbeløp på 49,00 i en betalingsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-124">If you receive a payment of 49.00 within 10 days, you enter a credit of 49.00 in a payment journal.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-125">Når du utligner delbetalingen delvis på siden **Utlign transaksjoner**, vises **1,00** i feltet **Kontantrabattbeløp som skal brukes**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-125">When you settle the partial payment on the **Settle transactions** page, **1.00** appears in the **Cash discount amount to take** field.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-126">Rabattbeløpet posteres til en kontantrabattkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-126">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c8539-127">Hvis du angir en delbetaling og lar det fullstendige fakturabeløpet stå i feltet **Beløp som skal utlignes**, beregnes feltet **Kontantrabattbeløp som skal brukes** automatisk på nytt når du posterer transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-127">If you enter a partial payment and leave the full invoice amount in the **Amount to settle** field, the **Cash discount amount to take** field is automatically recalculated when you post the transactions.</span></span>

## <a name="credit-notes-with-discounts"></a><span data-ttu-id="c8539-128">Kreditnotaer med rabatter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-128">Credit notes with discounts</span></span>
<span data-ttu-id="c8539-129">Hvis kunder returnerer noen av varene på en faktura, kan du utstede en kreditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-129">If customers return some of the items on an invoice, you might issue a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-130">Hvis det ble brukt en kontantrabatt på den opprinnelige fakturaen, skal kreditnotaen til kunden være netto av kontantrabatten som ble brukt for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-130">If a cash discount was taken on the original invoice, the credit memo to the customer should be net of the cash discount that was taken by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-131">Hvis alternativet **Beregn kontantrabatter for kreditnotaer** er satt til **Ja** på siden **Kundeparametere**, beregnes rabatten automatisk for kreditnotaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-131">If the **Calculate cash discounts for credit notes** option is set to **Yes** on the **Accounts receivable parameters** page, the discount is automatically calculated for the credit note.</span></span> 

<span data-ttu-id="c8539-132">Du tilbyr for eksempel betalingsbetingelser som angir en kontantrabatt på 2 prosent hvis fakturaen betales innen ti dager etter at den utstedes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-132">For example, you offered terms of payment that specify a 2-percent cash discount if the invoice is paid within 10 days after it's issued.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-133">En faktura på 100,00 ble postert, og kunden fikk kontantrabatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-133">An invoice for 100.00 was posted, and the customer took the cash discount.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-134">Hvis kunden returnerer varene og du utsteder en kreditnota, kan du angi -100.00 på kreditnotaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-134">If the customer returns the goods and you issue a credit note, you can enter the credit note for -100.00.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-135">Når du viser kreditnotaen på siden **Utlign åpne transaksjoner**, vises **98,00** i feltet **Beløp som skal utlignes**, og **-2,00** vises i feltet **Kontantrabattbeløp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-135">When you view the credit note on the **Settle open transactions** page, **98.00** appears in the **Amount to settle** field, and **-2.00** appears in the **Cash discount amount** field.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-136">Rabattbeløpet posteres til en kontantrabattkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-136">The discount amount is posted to a cash discount account.</span></span>

## <a name="overpaymentunderpayment-amounts"></a><span data-ttu-id="c8539-137">Overbetalings-/underbetalingsbeløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-137">Overpayment/underpayment amounts</span></span>
<span data-ttu-id="c8539-138">Når kunder betaler, kan det være et lite beløp som fremdeles må utlignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-138">When customers make a payment, there might be a very small amount that must still be settled.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-139">Eksempel: Du fakturerer kunden 1 000,00, og kunden betaler 999,90.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-139">For example, you invoice the customer for 1,000.00, and the customer pays 999.90.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-140">Hvis det gjenstående beløpet er mindre enn beløpet som er angitt for overbetalinger eller underbetalinger på siden **Kundeparametere**, posteres differansen automatisk til en finanskonto for overbetaling/underbetaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-140">If the remaining amount is less than the amount that is specified for overpayments or underpayments on the **Accounts receivable parameters** page, the difference is automatically posted to an overpayment/underpayment ledger account.</span></span>

## <a name="full-settlement"></a><span data-ttu-id="c8539-141">Full utligning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-141">Full settlement</span></span>
<span data-ttu-id="c8539-142">Kunder kan utføre en delbetaling der det restbeløpet ikke blir betalt, men det er større enn underbetalingsbeløpet som er angitt på siden **Leverandørparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-142">Customers might make a partial payment where the remaining amount won't be paid but is greater than the underpayment amount that is specified on the **Account payable parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-143">Hvis du vil merke fakturaen som er fullstendig utlignet, kan du bruke alternativet **Full utligning** på siden **Utlign transaksjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-143">If you want to mark the invoice as fully settled, you can use the **Full settlement** option on the **Settle transaction** page.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-144">(Du kan aktivere funksjonen Full utligning ved hjelp av en konfigurasjonsnøkkel.) Eksempel: En faktura posteres for 1 000,00, og kunden betaler 990,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-144">(You can enable the full settlement functionality by using a configuration key.) For example, an invoice is posted for 1,000.00, and the customer makes a payment of 990.00.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-145">Du har avtalt at kunden ikke behøver å betale de gjenværende 10,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-145">You've agreed that the customer doesn't have to pay the remaining 10.00.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-146">Når du har merket fakturaen for utligning, kan du også merke av for **Full utligning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-146">After you mark the invoice for settlement, you can also mark select **Full settlement**.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-147">Fakturaen vil deretter anses som fullstendig utlignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-147">The invoice will then be considered fully settled.</span></span> <span data-ttu-id="c8539-148">Differansen på 10,00 posteres til en kontantrabattkonto som et ekstra kontantrabattbeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-148">The 10.00 difference is posted to a cash discount account as an additional cash discount amount.</span></span>


<span data-ttu-id="c8539-149">Hvis du vil ha mer informasjon, kan du se [Betale inn kundebetalinger](tasks/deposit-customer-payments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8539-149">For more information, see [Deposit customer payments](tasks/deposit-customer-payments.md).</span></span>

