---
title: Oversikt over SEPA-avtalegiro
description: "Felles eurobetalingsområde (SEPA) er satt opp av EU-kommisjonen, og angir at alle elektroniske betalinger betraktes som innenlandsbetalinger, uavhengig av landet/regionen der personen, virksomheten eller organisasjonen, og banken befinner seg. Det er ingen forskjell mellom nasjonale betalinger og betalinger over grenser. SEPA omfatter de 28 EU-medlemslandene pluss Island, Liechtenstein, Norge, Sveits, Monaco og San Marino. SEPA bidrar til å danne ett marked for betalingstransaksjoner i EØS. I siste instans forventes det at SEPA til slutt reduserer antall betalingsformater som banker, bedrifter og enkeltpersoner må arbeide med."
author: ShivamPandey-msft
manager: AnnBe
ms.date: 08/22/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BankAccountTable, CustBankAccounts, CustParameters, CustTable
audience: Application User
ms.reviewer: twheeloc
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 11144
ms.assetid: 3277c9b6-e46e-40c9-aa76-9b0449467842
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: a8b5a5af5108744406a3d2fb84d7151baea2481b
ms.openlocfilehash: c41194f5d032b3ec59c079c91c83fcbe90f8b47d
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 04/13/2018

---

# <a name="sepa-direct-debit-overview"></a><span data-ttu-id="d4cb4-107">Oversikt over SEPA-avtalegiro</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-107">SEPA direct debit overview</span></span>

[!INCLUDE [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="d4cb4-108">Felles eurobetalingsområde (SEPA) er satt opp av EU-kommisjonen, og angir at alle elektroniske betalinger betraktes som innenlandsbetalinger, uavhengig av landet/regionen der personen, virksomheten eller organisasjonen, og banken befinner seg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-108">The Single Euro Payments Area (SEPA) is set up by the European Commission, and dictates that all electronic payments are considered domestic, regardless of the country/region where the individual, business, or organization, and the bank are located.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-109">Det er ingen forskjell mellom nasjonale betalinger og betalinger over grenser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-109">There is no difference between national and cross-border payments.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-110">SEPA omfatter de 28 EU-medlemslandene pluss Island, Liechtenstein, Norge, Sveits, Monaco og San Marino.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-110">The SEPA includes the 28 European Union (EU) member states, as well as Iceland, Liechtenstein, Norway, Switzerland, Monaco and San Marino.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-111">SEPA bidrar til å danne ett marked for betalingstransaksjoner i EØS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-111">The SEPA helps form a single market for payment transactions within the European Economic Area (EEA).</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-112">I siste instans forventes det at SEPA til slutt reduserer antall betalingsformater som banker, bedrifter og enkeltpersoner må arbeide med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-112">Ultimately, the SEPA is expected to reduce the number of payment formats that banks, businesses, and individuals must work with.</span></span>   

<a name="what-is-the-goal-of-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="d4cb4-113">Hva er formålet med SEPA-avtalegiroer?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-113">What is the goal of SEPA direct debits?</span></span>
---------------------------------------

<span data-ttu-id="d4cb4-114">Med en SEPA-avtalegiro kan kreditor kreve inn penger fra kundens bankkonto, forutsatt at kunden har gitt kreditoren et signert mandat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-114">A SEPA direct debit allows a creditor to collect funds from a customer’s bank account, provided that a signed mandate has been granted by the customer to the creditor.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-115">Kunden signerer en mandat som tillater kreditor å kreve betaling og instruerer kundens bank om å betale purringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-115">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4cb4-116">SEPA-avtalegiro oppretter, for første gang, et betalingsmiddel som kan brukes for både nasjonale og internasjonale avtalegiroer i euro i alle de 32 SEPA-landene/-områdene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-116">SEPA Direct Debits create, for the first time, a payment instrument that can be used for both national and cross-border euro direct debits throughout the 32 SEPA countries/regions.</span></span> 

<span data-ttu-id="d4cb4-117">Det finnes to oppsett: hovedskjemaet for SEPA-avtalegiro og SEPA-avtalegiroskjemaet for bedrifter (B2B).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-117">There are two schemes available: the SEPA Core Direct Debit Scheme and the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-118">Begge planene bruker samme filformat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-118">Both schemes use the same file format.</span></span>

## <a name="what-is-the-core-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="d4cb4-119">Hva er hovedskjemaet for avtalegiro?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-119">What is the Core Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-120">Hovedskjemaet for SEPA-avtalegiro er det grunnleggende skjemaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-120">The SEPA Core Direct Debit Scheme is the basic scheme.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-121">Det har følgende attributter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-121">It has the following attributes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-122">Overføring av kapital skjer i euro (selv om bankkontoene kan inneholde midler i andre valutaer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-122">The transfer of funds is in euros (even though the bank accounts may hold funds in other currencies).</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-123">Kunden og kreditoren må begge ha en konto hos en kredittinstitusjon som ligger i SEPA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-123">The customer and creditor must each hold an account with a credit institution that is located within the SEPA.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-124">Kunden må gi en signert mandat til kreditor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-124">The customer must grant a signed mandate to the creditor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-125">Mandater utløper 36 måneder etter siste startede samling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-125">Mandates expire 36 months after the last initiated collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-126">Kreditor må lagre mandater så lenge mandatet er gyldig og i minst 14 måneder etter siste trekk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-126">The creditor must store mandates for as long as the mandate is valid and for at least 14 months after the last collection.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-127">Skjemaet kan brukes for én (engangs) avtalegiro eller gjentakende avtalegirosamlinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-127">The scheme may be used for single (one-time) or recurring direct debit collections.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-128">Kunder har rett til refusjon "uten at det stilles spørsmål" i inntil åtte uker etter at kontoen ble debitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-128">Customers have a “no questions asked” right to receive a refund for up to eight weeks after the debit of their account.</span></span>

## <a name="what-is-the-sepa-business-to-business-b2b-direct-debit-scheme"></a><span data-ttu-id="d4cb4-129">Hva er et SEPA-avtalegiroskjemaet for bedrifter (B2B)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-129">What is the SEPA Business to Business (B2B) Direct Debit scheme?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-130">B2B-SEPA-avtalegiroskjemaet gjelder for bedriftstransaksjoner og bygger på hovedskjemaet for SEPA-avtalegiro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-130">The SEPA B2B Direct Debit Scheme applies to business-to-business transactions and builds on the SEPA Core Direct Debit Scheme.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-131">De viktigste forskjellene er:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-131">The main differences are:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-132">B2B-SEPA-avtalegiroskjemaeter er ikke tillatt når kunden er en privatperson (forbruker).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-132">The SEPA B2B Direct Debit Scheme is not allowed when the customer is a private individual (consumer).</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-133">Kunden har ikke rett til å få refundert ent godkjent transaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-133">The customer is not entitled to obtain a refund of an authorized transaction.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-134">Kundebanker må kontrollere at trekket er godkjent, ved å kontrollere trekket mot informasjon om mandatet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-134">Customer banks must make sure that that the collection is authorized, by verifying the collection against mandate information.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-135">Kundebanker og kunder må bli enige om kontrollen som skal utføres for hver enkelt avtalegiro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-135">Customer banks and customers are required to agree on the verification that will be performed for each direct debit.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-136">Skjemaet har en kortere tidslinje for å vise avtalegiroer og reduserer returperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-136">The scheme offers a shorter timeline for presenting direct debits and reduces the return period.</span></span>

## <a name="can-i-use-the-cor1-scheme-for-direct-debit-mandates"></a><span data-ttu-id="d4cb4-137">Kan jeg bruke COR1-planen for avtalegiromandater?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-137">Can I use the COR1 scheme for direct debit mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-138">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-138">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-139">Du kan bruke skjemaet COR1 for SEPA-avtalegiromandater i Østerrike, Belgia, Tyskland, Frankrike, Italia, Spania og Nederland.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-139">You can use the COR1 scheme for SEPA direct debit mandates in Austria, Belgium, Germany, France, Italy, Spain, and the Netherlands.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-140">Skjemaet gir en kortere forhåndsvarsling for avtalegirosamlingen for kreditoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-140">The scheme provides a shorter pre-notification period for the direct debit collection for the creditor.</span></span>

## <a name="what-are-international-bank-account-numbers-iban-and-bank-identifier-codes-bic"></a><span data-ttu-id="d4cb4-141">Hva er internasjonale bankkontonumre (IBAN) og bankidentifiseringskoder (BIC)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-141">What are International Bank Account Numbers (IBAN) and Bank Identifier Codes (BIC)?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-142">IBAN (International Bank Account Number) og BIC (Bank Identifier Code) brukes til å identifisere kontoer i 32 SEPA-land/-områder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-142">The International Bank Account Number (IBAN) and Bank Identifier Code (BIC) are used to identify any account in the 32 SEPA countries/regions.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-143">Angi BIC i SWIFT-kodefeltet og IBAN i IBAN-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-143">Enter the BIC in the SWIFT code field and the IBAN in the IBAN field.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-144">Begge feltene er plassert i hurtigfanen Tilleggsidentifikasjon i fanen Bankkonto på Bankkonto-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-144">Both fields are located on the Additional identification FastTab on the Bank account tab in the Bank accounts page.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-145">Dette gjelder for både kreditorens bankkonto og kundens bankkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-145">This is true for both the creditor’s bank account and the customer’s bank account.</span></span>

## <a name="where-do-i-enter-creditor-identifiers-direct-debit-ids"></a><span data-ttu-id="d4cb4-146">Hvor angir jeg kreditor-ID-er (Direkte debet-ID-er)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-146">Where do I enter creditor identifiers (Direct debit IDs)?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-147">I SEPA identifiseres hver kreditor av en unik kreditor-ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-147">In the SEPA, each creditor is identified by a unique creditor identifier.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-148">Denne identifikatoren lar kunden og kundebanken filtrere hver avtalegiro, og behandler eller avviser deretter eller direkte debet i henhold til instruksjoner for kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-148">This identifier lets the customer and the customer bank filter each direct debit, and then process or reject the direct debit according to customer instructions.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-149">Kreditorer må be om denne identifikatoren gjennom banken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-149">Creditors must request this identifier through their bank.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-150">Angi denne identifikatoren i Direkte debet-ID-feltet for bankkontoen for den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-150">Enter this identifier in the Direct debit ID field for the bank account for the legal entity.</span></span>

## <a name="what-are-mandates"></a><span data-ttu-id="d4cb4-151">Hva er mandater?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-151">What are mandates?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-152">Kunden signerer en mandat som tillater kreditor å kreve betaling og instruerer kundens bank om å betale purringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-152">The customer signs a mandate that authorizes the creditor to collect a payment and instructs the customer’s bank to pay the collection.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-153">Kunden kan utstede mandatet i papirform eller elektronisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-153">The customer can issue the mandate in paper form or electronically.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-154">Mandatet utløper som standard 36 måneder etter at avtalegiroen sist ble startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-154">By default, the mandate expires 36 months after the direct debit is last initiated.</span></span>

## <a name="where-do-i-specify-the-sepa-direct-debit-file-format-iso-20022"></a><span data-ttu-id="d4cb4-155">Hvor angir jeg filformatet SEPA-avtalegiro (ISO 20022)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-155">Where do I specify the SEPA Direct Debit file format (ISO 20022)?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-156">SEPA-dataformater er basert på meldingsstandardene i ISO 20022.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-156">The SEPA data formats are based on the ISO 20022 message standards.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-157">Merk av for Generell elektronisk rapportering, og velg formatet SEPA-avtalegiro som eksportformatkonfigurasjon når du konfigurerer betalingsmåte for leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-157">You will check the Generic electronic reporting checkbox and select the SEPA Direct debit format as an export format configuration when you configure accounts receivable methods of payment.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-158">Du bruker denne betalingsmåten når du genererer en betalingsfil i en kundebetalingsjournal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-158">You use that method of payment when you generate a payment file in a customer payment journal.</span></span>

## <a name="in-what-file-formats-can-i-generate-sepa-direct-debit-payment-files"></a><span data-ttu-id="d4cb4-159">I hvilke filformater kan jeg generere betalingsfiler for SEPA-avtalegiro?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-159">In what file formats can I generate SEPA direct debit payment files?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-160">Du kan generere elektroniske betalingsfiler for SEPA-avtalegiroer i følgende formater:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-160">You can generate electronic payment files for SEPA direct debits in the following formats:</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-161">Betalingsfiler for SEPA-avtalegiro i PAIN.008.001.02 XML-filformatet for Belgia, Tyskland, Spania, Frankrike, Italia og Nederland.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-161">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Belgium, Germany, Spain, France, Italy, and the Netherlands.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d4cb4-162">Betalingsfiler i SEPA-avtalegiro i PAIN.008.001.02 XML-filformatet for Østerrike, og i PAIN.008.003.02 XML-filformatet for Tyskland.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-162">SEPA direct debit payment files in the PAIN.008.001.02 XML file format for Austria, and in the PAIN.008.003.02 XML file format for Germany.</span></span>

## <a name="how-do-refunds-and-returns-work-with-sepa-direct-debits"></a><span data-ttu-id="d4cb4-163">Hvordan fungerer refunderinger og returer med SEPA-avtalegiroer?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-163">How do refunds and returns work with SEPA direct debits?</span></span>
<span data-ttu-id="d4cb4-164">I henhold til begge SEPA-avtalegiroskjemaer har kunder bestemte rettigheter til refusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-164">Under both SEPA Direct Debit schemes, customers have certain rights to refunds.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-165">Kunden kan tilbakekalle autoriserte transaksjoner i løpet av en periode på åtte uker etter forfallsdato, uten å måtte oppgi årsak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-165">The customer is allowed to recall any authorized transactions during an eight-week period after the due date, without having to give a reason.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-166">Når det gjelder uautoriserte transaksjoner, utvides perioden til 13 måneder etter forfallsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-166">In the case of unauthorized transactions, the period is extended to 13 months after the due date.</span></span> <span data-ttu-id="d4cb4-167">Tilbakeføringer av betalinger som er utført, gjøres manuelt ved hjelp av Avbryt betaling-knappen på Kundetransaksjoner-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4cb4-167">Reversals of any payments that have been made are accomplished manually by using the Cancel payment button in the Customer transactions page.</span></span>






