---
title: Backflush-etterkalkulering
description: Dette emnet introduserer konseptet med backflush-etterkalkuleringen som skal brukes for Lean manufacturing.
author: cvocph
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: LeanCosting, LeanCostingTimeBucket
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 272063
ms.assetid: 62a2a7da-ff79-49bf-a6e8-29460ba5252f
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: conradv
ms.dyn365.ops.intro: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 04d459a2fd0fdf9c201d9e96b37234846eb9ccf0
ms.openlocfilehash: f233818903143da24adc31eaae67033762d1b4ed
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 09/29/2017

---

# <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="1772a-103">Backflush-etterkalkulering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-103">Backflush costing</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="1772a-104">Dette emnet introduserer konseptet med backflush-etterkalkuleringen som skal brukes for Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-104">This topic introduces the concept of backflush costing that is used for Lean manufacturing.</span></span> 

<span data-ttu-id="1772a-105">Med etterkalkulering for Lean manufacturing kan produksjonsflyten bruke kostnadskalkylemetoden kjent som backflush-etterkalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-105">Costing for Lean manufacturing enables the production flow to use the cost accumulation method that is known as backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-106">I metoden backflush-etterkalkulering akkumuleres direkte materialer som er brukt i produksjonsflytens VIA-kostnadskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-106">In the backflush costing method, the direct materials that are consumed are accumulated in the production flow's work in progress (WIP) cost account.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-107">Lagermodellgruppen for standard kostpris brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-107">The standard cost inventory model group is used.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-108">Produktene som er mottatt fra produksjonsflyten, trekkes fra VIA ved standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-108">The products that are received from the production flow are deducted from WIP at their standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-109">Den viktigste forskjellen mellom backflush-etterkalkuleringen og standardkostnad er at for backflush-etterkalkulering beregnes ikke avvik per kanban eller ferdig produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-109">The main difference between backflush costing and standard cost is that, for backflush costing, variances aren't calculated per kanban or finished product.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-110">I stedet beregnes avvik per produksjonsflyt over en periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-110">Instead, variances are calculated per production flow over a period.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-111">Denne metoden introduserer et virkelig lean-begrep for rapportering av materialforbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-111">This method introduces a truly lean concept for reporting material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-112">Dedikert plukket antall av materialet rapporteres ikke til en kanban eller produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-112">Dedicated picked quantities of material aren't reported to a kanban or production order.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-113">I stedet klargjøres hele antallet for partier eller håndteringsenheter til produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-113">Instead, full batches or handling units are staged to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-114">Når partiene eller håndteringsenhetene er registrert som tomme, deklareres de brukt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-114">After the batches or handling units are registered as empty, they are declared consumed.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-115">Avansert forbruk kan brukes, avhengig av [konfigurasjonen av produksjonsflyten](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-115">Advanced consumption might be used, depending on the [configuration of the production flow](../production-control/lean-manufacturing-modeling-lean-organization.md).</span></span> <span data-ttu-id="1772a-116">Før avansert forbruk kan brukes, må organisasjoner tillate seg selv å slette material i VIA for produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-116">Before advanced consumption can be used, organizations must allow themselves to make material vanish in the WIP of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-117">Den periodiske backflush-etterkalkuleringen bestemmer effektive den verdien av VIA til slutten av perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-117">The periodic backflush costing determines the effective value of WIP to the end of the period.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-118">Denne fastsettelsen er basert på kanban-håndteringsenhetene og kanban-jobbstatusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-118">This determination is based on the kanban handling units and the kanban job status.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-119">Avvik mellom de gjeldende verdiene og de faktiske VIA-verdiene per kostgruppe og vare beregnes og vises som avvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-119">Deviations between the effective values and the actual WIP values per cost group and item are accounted and shown as variances.</span></span>

## <a name="configuring-backflush-costing"></a><span data-ttu-id="1772a-120">Konfigurere backflush-etterkalkulering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-120">Configuring backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-121">For å aktivere etterkalkulering må du fullføre følgende oppsett:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-121">To enable costing, you must complete the following setup:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1772a-122">**Definer VIA-kontoer for produksjonsgruppen og produksjonsflyten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-122">**Set up WIP accounts for the production group and production flow.**</span></span> <span data-ttu-id="1772a-123">VIA-kontoene for produksjonsflyten er angitt i produksjonsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-123">The WIP accounts for the production flow are specified in the production group.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-124">Avvik beregnes i produksjonsflyten for backflush-etterkalkulering som differansen i VIA-verdien før og etter at backflush-etterkalkuleringen kjøres for hver produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-124">The backflush costing production flow calculates variances as the difference in the WIP value before and after backflush costing is run for each production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-125">Vi anbefaler derfor at du oppretter en VIA-konto for hver produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-125">Therefore, we recommend that you create a WIP account for every production flow.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-126">**Tilordne en kostnadskategori til ressursgruppen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-126">**Assign a cost category to the resource group.**</span></span> <span data-ttu-id="1772a-127">Du må tilordne en kostnadskategori til kjøretidskategorien for arbeidscellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-127">You must assign a cost category to the run-time category of the work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-128">Hvis du vil finne avvik etter aktivitet, bør du opprette en kostnadskategori for hver arbeidscelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-128">To determine variances by activity, you should create a cost category for every work cell.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-129">Kostnadskategorier for oppsett og antall vurderes ikke i etterkalkulering for lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-129">The cost categories for setup and quantity aren't considered in costing for lean manufacturing.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-130">VIA-kontoene per ressursgruppe ignoreres i backflush-etterkalkuleringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-130">The WIP accounts per resource group are ignored in backflush costing.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-131">For aktiviteter i underleveranser kreves det ikke noen kostnadskategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-131">For subcontracted activities, no cost category is required.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-132">Kostgruppen som er tilordnet den aktive tjenesten, brukes i stedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-132">The cost group that is assigned to the active service is used instead.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-133">**Tilordne kostnadsgrupper.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-133">**Assign cost groups.**</span></span> <span data-ttu-id="1772a-134">Hvis du vil aktivere segmentering av kostbidrag i en produksjonsflyt, må du tilordne kostgrupper etter kostgruppetype:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-134">To enable segmentation of the cost contribution in a production flow, you must assign cost groups by cost group type:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-135">**Kostgruppen direkte materialer** - Direkte materialer krever en kostgruppe som identifiserer materialkategorien for etterkalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-135">**Direct material cost group** - Direct material requires a cost group that identifies the material category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-136">Denne kostgruppen aktiverer en aggregert visning av kostnader, VIA og avvik etter direkte materialer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-136">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct material.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-137">**Kostgruppen Direkte produksjon** - Kostgruppen Direkte produksjonskost registrerer det direkte kostbidraget for driftsressurser til produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-137">**Direct manufacturing cost group** - The direct manufacturing cost group captures the direct cost contribution of operational resources to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-138">Denne kostgruppen aktiverer en aggregert visning av kostnader, VIA og avvik etter direkte produksjonskostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-138">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by direct manufacturing cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-139">**Indirekte kostgruppe** - Den indirekte kostgruppen er nødvendig for å beregne det indirekte kostbidraget til produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-139">**Indirect cost group** - The indirect cost group is required in order to calculate the indirect cost contribution to the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-140">Denne kostgruppen aktiverer en aggregert visning av kostnader, VIA og avvik etter indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-140">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by indirect cost.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-141">**Kostgruppen Direkte outsourcing** - Kostgruppen for tjenestene aktiverer en aggregert visning av tilordnet kostnad og VIA, og bestemmer kostnadsavvikene for underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-141">**Direct outsourcing cost group** - The cost group for the services enables an aggregated view of assigned cost and WIP, and determines the cost variances of the subcontracted services.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-142">**Kostgruppen for ferdige produkter** - Ferdige produkter krever en kostgruppe som identifiserer produktkategorien for etterkalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-142">**Cost group for a finished product** - Finished products require a cost group that identifies the product category for costing.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-143">Denne kostgruppen aktiverer en aggregert visning av kostnader, VIA og avvik etter produktkategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-143">This cost group enables an aggregated view of cost, WIP, and variances by product category.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-144">Standardkostnaden for produkter beregnes ved å bruke kostnadsberegningen som er basert på stykklisten, og produksjonsflyten og kanban-reglene eller ruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-144">The standard cost for products is calculated by using the cost calculation that is based on the bill of materials (BOM), and either the production flow and kanban rules or the route.</span></span>

### <a name="costing-sheet"></a><span data-ttu-id="1772a-145">Kostark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-145">Costing sheet</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-146">Kostarket modellerer kostnadsstrukturen for firmaet, og er bygget av kostgruppene for å klassifisere kostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-146">The costing sheet models the cost structure for the company and is built by the cost groups to classify the cost.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-147">Kostarket har forskjellige skjemaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-147">The costing sheet has various forms.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-148">Det viser kostnadsinformasjon i henhold til strukturen som er laget i den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-148">It shows cost information according to the structure that is designed in it.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-149">I kostarket kan du også definere formelen som brukes til å beregne den indirekte kostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-149">In the costing sheet, you also define the formula that is used to calculate the indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-150">Beregningsformelen kan være basert på antall, vekt, volum eller verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-150">The calculation formula can be based on quantities, weight, volume, or value.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1772a-151">**Definere en etterkalkuleringsversjon.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-151">**Define a costing version.**</span></span> <span data-ttu-id="1772a-152">I etterkalkuleringsversjonen definerer firmaet hvordan kostnaden skal vedlikeholdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-152">In the costing version, the company defines how the cost should be maintained.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-153">En etterkalkuleringsversjon kan inneholde et sett med standard kostnadsposter, eller et sett med planlagte kostnadsposter, avhengig av etterkalkuleringsversjonen som er tilordnet etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-153">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records, depending on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-154">Etterkalkuleringsversjonen som brukes for etterkalkulering for lean manufacturing, må være basert på standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-154">The costing version that is used for costing for Lean manufacturing must be based on standard cost.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-155">**Tilordne en lagermodellgruppe for frigitte produkter.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-155">**Assign an inventory model group for released products.**</span></span> <span data-ttu-id="1772a-156">Alle produkter som er knyttet til produksjonsflyten, må tilordnes en lagermodellgruppe som bruker lagermodellgruppen **Standardkostnad**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-156">All products that are related to the production flow must be assigned to an inventory model group that uses the **Standard cost** inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-157">Standardkostnad vedlikeholdes per område og aktiveringsdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-157">Standard cost is maintained per site and activation date.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-158">For produktstandarder kan lagermodellgruppen velges hvis kostnaden vedlikeholdes per variant eller produktstandard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-158">For product masters, the inventory model group can be selected if the cost is maintained per variant or product master.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-159">**Per definisjon er underleveranser ikke-lagerførte tjenester.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-159">**By definition, subcontracted services are non-inventoried services.**</span></span> <span data-ttu-id="1772a-160">Aktiviteter i underleveranser har ingen lagermodellgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-160">Subcontracted activities have no inventory model group.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-161">Hvis du vil kostnadsberegne en aktivitet i underleveranser på riktig måte, må du kontrollere at serviceaktiviteten hører til en lagermodellgruppe der lagerpolicyen er satt til **Lagerført produkt = Usann**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-161">To cost a subcontracted activity correctly, you must make sure that the service activity belongs to an inventory model group where the inventory policy is set to **Stocked product = False**.</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-162">For utdataprodukter krever kostnadsberegning som er basert på produksjonsflyten, at en standardkostnad vedlikeholdes for tjenestene som er knyttet til aktiviteter i underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-162">For output products, cost calculation that is based on the production flow requires that a standard cost be maintained for the services that are related to subcontracted activities.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-163">Kostgruppen som er tilordnet til tjenestene, brukes til å bestemme kostnadsavvikene for aktiviteten i underleveranse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-163">The cost group that is assigned to the services is used to determine the cost variances of the subcontracted activity.</span></span>

## <a name="cost-calculation-for-lean-manufacturing"></a><span data-ttu-id="1772a-164">Etterkalkulering for Lean manufacturing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-164">Cost calculation for Lean manufacturing</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-165">Stykklisteberegningen må være basert på en ruteversjon eller en produksjonsflyt for produkter som leveres utenfor en produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-165">For products that are supplied out of a production flow, the BOM calculation must be based on either a route version or a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-166">Stykklisteberegningen beregner kostnaden for et produkt og den tilknyttede nedbrytingen til ressurser og materialer som kreves for å bygge produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-166">The BOM calculation calculates the cost of a product and the related breakdown to the resources and material that are required in order to build the product.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-167">Fradraget fra VIA-kontoen for produksjonsflyten utføres ved hjelp av nedbrytingen for et produkt etter vare og kostnadsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-167">The deduction from the WIP account for the production flow is done by using the breakdown of a product by item and cost group.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="1772a-168">Beregning som er basert på produksjonsflyten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-168">Calculation that is based on the production flow</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-169">Lean manufacturing for Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations er uavhengig av ruter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-169">Lean manufacturing for Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations is independent of routes.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-170">Kostnadsberegningen for produkter som leveres fra en produksjonsflyt, kan baseres på selve produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-170">The cost calculation for products that are supplied from a production flow can be based on the production flow itself.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-171">Før du kan utføre beregningen, må en kanban-regel opprettes som leverer produktet utenfor produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-171">Before the calculation can be done, a kanban rule must be created that supplies the product out of the production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-172">Hvis et produkt kan angis fra flere produksjonsflyter fra samme sted på beregningsdatoen, kan du velge produksjonsflyten for stykklisteberegningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-172">If a product can be supplied from multiple production flows at the same site on the calculation date, you can select the production flow for the BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-173">På siden **Standard produksjonsflyt** kan du konfigurere en standard produksjonsflyt for hver vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-173">On the **Default production flow** page, you can configure a default production flow for each item.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-174">Hvis det finnes flere kanban-regler for det samme produktet i den samme produksjonsflyten som er aktiv på beregningsdatoen, velger beregningen den første kanban-regelen som er aktiv for beregningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-174">If multiple kanban rules exist for the same product in the same production flow that is active on the calculation date, the calculation selects the first kanban rule that is active for the calculation.</span></span>

### <a name="calculation-that-is-based-on-the-route"></a><span data-ttu-id="1772a-175">Beregning som er basert på ruten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-175">Calculation that is based on the route</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-176">Beregning som er basert på en rute, er like gyldig som beregning som er basert på en produksjonsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-176">Calculation that is based on a route is as valid as calculation that is based on a production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-177">Beregning som er basert på en rute, bruker imidlertid ikke etterkalkulering for Lean manufacturing-funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-177">However, calculation that is based on a route doesn't use the costing for Lean manufacturing functionality.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-178">Ruten bør bruke ressurskrav for ressursgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-178">The route should use resource requirements for resource groups.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-179">For å unngå systematiske avvik bør den også bruke de samme arbeidscellene, eller i det minste samme kostnadskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-179">To avoid systematic variances, it should also use the same work cells, or at least the same cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-180">Igjen bør du unngå kostnadskategorier for oppsett og antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-180">Again, you should avoid cost categories for setup and quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-181">De bidrar ikke til å beregne kostnadene i en mer detaljert analyse enn etterkalkulering for Lean manufacturing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-181">They don't help calculate the cost in a more granular breakdown than Lean manufacturing cost backflushing.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-182">Vurder resultatet av kostnadsoppdelingen for å finne ut hvilket alternativ (produksjonsflyt eller rute) du bør bruke til å beregne kostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-182">To determine which option (production flow or route) you should use to calculate the cost, consider the results of the cost breakdown.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-183">Versjonen som er nærmere utgangspunktet og gir færre avvik generelt, er det beste alternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-183">The version that comes closer to reality and produces fewer variances overall is the better option.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-184">I et Lean manufacturing-miljø der et produkt leveres av en enkelt produksjonsflyt og en enkelt kanban-regel, er beregningen som er basert på produksjonsflyten, sannsynligvis mer nøyaktig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-184">In a Lean manufacturing environment where a product is supplied by a single production flow and a single kanban rule, the calculation that is based on the production flow is probably more accurate.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-185">For et produkt som kan leveres av Lean manufacturing og produksjonsordrer i samme område, eller som kan ha flere produksjonsflyter eller flere kanban-regler i den samme flyten, kan en beregning bli mer nøyaktige hvis den er basert på en ruteversjon som er bygget spesielt for kostnadsberegningen, ikke for produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-185">For a product that can be supplied by Lean manufacturing and production orders on the same site, or that can have multiple production flows or multiple kanban rules in the same flow, a calculation might be more accurate if it's based on a route version that is built specifically for the cost calculation, not for the production.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-186">Beregningen av produksjonsflyt må brukes til å beregne produkter som involverer bruk av underleverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-186">The production flow calculation must be used to calculate products that involve subcontracting.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-187">I Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations bruker kostmodellene for bruk av underleverandører via produksjonsordrer og bruk av underleverandører i Lean manufacturing to ulike tilnærminger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-187">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, the cost models for subcontracting via production orders and subcontracting in Lean manufacturing are using two different approaches.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-188">Lean manufacturing introduserer en ny kostgruppetype, **Direkte outsourcing**, for å beregne underleveranser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-188">Lean manufacturing introduces a new cost group type, **Direct outsourcing**, to calculate subcontracted services.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="1772a-189">Materialforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-189">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-190">Når materiale forbrukes fra lager til VIA, legges kostnaden for materialer til VIA ved de faktiske standardkostnadene for en kostgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-190">When material is consumed from inventory to WIP, the cost of material is added to WIP at its actual standard cost for a cost group.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-191">Denne operasjonen skjer under følgende betingelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-191">This operation occurs under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1772a-192">Kanban-avganger posteres for kanban-plukklinjer som oppdaterer beholdningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-192">Kanban issues are posted for kanban picking lines that update inventory.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-193">Overføringsjobber er fullført som oppdaterer lageret ved plukking, men ikke mottak (overføring av materiale fra lager til VIA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-193">Transfer jobs are completed that update inventory on pick but not receipt (Transfer of material from inventory to WIP).</span></span>

## <a name="receiving-products-from-the-production-flow"></a><span data-ttu-id="1772a-194">Mottak av produkter fra produksjonsflyten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-194">Receiving products from the production flow</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-195">Du mottar varer fra produksjonsflyten under følgende betingelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-195">Products are received from the production flow under the following conditions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1772a-196">Prosessjobber er fullført som har **Oppdater beholdning ved mottak** satt til **Ja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-196">Process jobs are completed that have **Update inventory on receipt** set to **Yes**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-197">Overføringsjobber er fullført som oppdaterer beholdning ved mottak, men som har **Oppdater beholdning ved plukking** satt til **Nei** (overføring fra VIA til beholdning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-197">Transfer jobs are completed that update inventory on receipt, but that have **Update inventory on pick set** to **No** (Transfer from WIP to inventory).</span></span> <span data-ttu-id="1772a-198">Med dette alternativet kan du motta produkter utenfor en produksjonsflyt uavhengig av stykklisten og rutekonfigurasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-198">This option lets you receive any products out of a production flow independently of the BOM and route configuration.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-199">Prosessen følger bare de fysiske flytene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-199">The process just follows the physical flows.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-200">Dette alternativet er spesielt godt egnet til å motta biprodukter, koprodukter eller svinn utenfor en produksjonsflyt, og for å korrigere kostnadssaldoen for VIA for produksjonsflyt i henhold til dette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-200">This option is especially suitable for receiving by-products, co-products, or scrap out of a production flow, and for correcting the cost balance of the production flow WIP accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-201">Produkter som er mottatt fra produksjonsflyten, trekkes fra VIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-201">Products that are received from the production flow are deducted from WIP.</span></span>

## <a name="products-in-wip"></a><span data-ttu-id="1772a-202">Produkter i VIA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-202">Products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-203">VIA-modellen for Lean manufacturing i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lar deg bruke kanban-håndteringsenhetsstatusen til å administrere materialer, halvfabrikata og ferdige produkter som er en del av VIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-203">The WIP model of Lean manufacturing in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations lets you use the kanban handling unit status to manage the material, semi-finished products, and finished products that are part of WIP.</span></span>

-   <span data-ttu-id="1772a-204">**Tilordnet** - Kanbanen kan ha brukt materiale som er etterkalkulert i VIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-204">**Assigned** - The kanban can have consumed material that is accounted in WIP.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-205">**Mottatt** - Hvis Kanbanen refererer til en siste aktivitet der **Oppdater beholdning ved mottak** er satt til **Nei**, representerer den en full håndteringsenhet for et produkt eller et halvfabrikata som ikke er registrert på lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-205">**Received** - If the kanban refers to a last activity where **Update inventory on receipt** is set to **No**, it represents a full handling unit of a product or a semi-finished product that isn't registered to inventory.</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-206">Legg merke til materiale i VIA ikke vises i oversikten over lagerbeholdning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-206">Note that material in WIP isn't visible in inventory on-hand overviews.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-207">Det er imidlertid synlig i oversikter over kanban-antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-207">However, it's visible in the kanban quantity overviews.</span></span>

## <a name="consuming-products-in-wip"></a><span data-ttu-id="1772a-208">Forbruke produkter i VIA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-208">Consuming products in WIP</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-209">Produkter i VIA forbrukes når de tilsvarende kanban-håndteringsenhetene er tømt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-209">Products in WIP are consumed when the corresponding kanban handling units are emptied.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-210">Et tomt kanban-signal gir ikke en aktiv etterkalkuleringstransaksjon, men vil tre i kraft når neste backflush-etterkalkuleringen kjøres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-210">A kanban empty signal doesn't produce an active costing transaction but will take effect when the next backflush costing is run.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-211">Tømte Kanban-håndteringsenheter regnes ikke lenger som på lager og beregnes derfor som forbrukt i perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-211">Emptied kanban handling units are no longer accounted as on-hand and therefore calculated as consumed within the period.</span></span>

### <a name="automatic-empty-registration"></a><span data-ttu-id="1772a-212">Automatisk tom registrering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-212">Automatic empty registration</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-213">Planlagte eller hendelses-Kanbaner kan settes til automatisk tom registrering i kanban-regelen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-213">Scheduled or event kanbans can be set to automatic empty registration in the kanban rule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1772a-214">**Når håndteringsenheter er mottatt** - For planlagte Kanbaner deklareres materialet som standard som forbrukt når den siste jobben for kanbanen er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-214">**When handling units are received** - By default, for scheduled kanbans, the material is declared as consumed when the last job of the kanban is completed.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-215">For Kanbaner med fast antall anbefales dette alternativet bare for Kanbaner i én boks fordi det returnerer kortet til kilden for behovet hver gang en kanban mottas på den endelige målet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-215">For fixed quantity kanbans, this option is recommended only for single-bin kanbans, because it returns the card to the source of demand whenever a kanban is received at the final destination.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1772a-216">**Når kildebehovet er registrert** - Dette alternativet er bare tilgjengelig for hendelses-Kanbaner og er standardalternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-216">**When source requirement is registered** - This option is available only for event kanbans and is the default option for them.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-217">I forbindelse med VIA er dette alternativet nyttig når du skal holde VIA ren, fordi Kanbaner for komponenter i VIA tømmes automatisk, og forbrukes derfor fra VIA når den overordnede Kanbanen er klargjort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-217">In connection to WIP, this option is useful for keeping WIP clean, because kanbans for components in WIP are automatically emptied, and therefore consumed from WIP, when the parent kanban is prepared.</span></span>

<span data-ttu-id="1772a-218">Som en konklusjon kan Kanban-håndteringsenheter tilordnes (= i arbeid), mottas (=full) eller tømmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-218">In conclusion, kanban handling units can be assigned (= in process), received (=full), or emptied.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-219">Det finnes ingen delvis tømming.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-219">There is no partial emptying.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-220">Hvis du vil muliggjøre nøyaktig registrering av forbruk, er det derfor viktig at du begrenser produktantallene for en kanban slik at de er mindre enn forbruket per periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-220">Therefore, to enable accurate registration of consumption, it's important that you limit the product quantities of a kanban so that they are less than the consumption per period.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-221">Produkter som flyttes til shop floor i store partier som dekker dager eller uker av behov, bør ikke forbrukes til VIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-221">Products that are moved to the shop floor in big batches that cover days or weeks of demand should not be consumed to WIP.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-222">I stedet skal disse produktene beholdes i lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-222">Instead, these products should be kept in inventory.</span></span>

## <a name="backflush-costing"></a><span data-ttu-id="1772a-223">Backflush-etterkalkulering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-223">Backflush costing</span></span>
<span data-ttu-id="1772a-224">Kjør backflush-etterkalkulering for periodisk å verdiberegne VIA og produsere en status på slutten av perioden som beregner avvikene i materialer, arbeid og indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-224">You should run backflush costing to periodically value the WIP and produce an end-of-period status that calculates the variances of material, labor, and indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-225">De beregnede avvikene posteres til avvikskontoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-225">The calculated variances are posted to the variance accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-226">I backflush-etterkalkuleringsprosessen brukes alle produksjonsflyter for den juridiske enheten i den samme bunkeutførelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-226">In the backflush costing process, all production flows of the legal entity are used in the same batch run.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-227">Når backflush-etterkalkuleringen kjøres i en bunke, kan behandlingen være flertrådet av produksjonsflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-227">When backflush costing is run in a batch, the processing might be multi-threaded by production flow.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-228">Backflush-perioden er definert av en sluttdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-228">The backflush period is defined by an end date.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-229">Du kan ikke postere nye transaksjoner til en dato når en backflush-etterkalkulering er kjørt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-229">You can't post new transactions to a date when a backflush costing calculation has been run.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-230">Du bør aldri kjøre backflush-etterkalkulering for gjeldende dato før dagen er faktisk over.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-230">You should never run backflush costing for the current date before the day is actually over.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-231">Backflush-etterkalkuleringen utfører trinnene nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-231">Backflush costing performs the following steps.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="1772a-232">Bestem de ubrukte antallene i produksjonsflyten per periodens sluttdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-232">Determine the unused quantities in the production flow as of the period's end date.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-233">Når backflush-etterkalkuleringen er kjørt, kan du vise de ubrukte antallene på datoen for etterkalkuleringskjøringen i dialogboksen **Ubrukte antall**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-233">After the backflush costing is run, you can view the unused quantities on the date of the costing run in the **Unused quantities** dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="1772a-234">Beregn produksjonsflytens netto realiserte forbruk over perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-234">Calculate the production flow's net realized usage over the period.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="1772a-235">Fjern VIA fra det realiserte ressursforbruket og produktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-235">Clear the WIP from the realized resource consumption and products.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="1772a-236">Beregn produksjonsavvik til standardkostnad for perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-236">Calculate production variances to standard cost for the period.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-237">**For forbrukte komponenter for perioden:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-237">**For consumed components for the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-238">Oppdater økonomisk netto realisert antall materiale som ble forbrukt av produksjonsflyten over perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-238">Financially update the net realized quantities of material that the production flow consumed over the period.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-239">Systemet behandler først inn, først ut-ordren (FIFO) på de individuelle lagertransaksjonene for å oppdatere økonomisk de fysisk oppdaterte transaksjonene for produksjonsflyten, til netto realisert antall for perioden er nådd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-239">The system processes in first in, first out (FIFO) order on the individual inventory transactions as to financially update the physically updated transactions for the production flow, until the net realized quantities for the period are reached.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-240">Transaksjoner deles økonomisk for å tilordne det nøyaktige forbrukte antallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-240">Transactions are financially split to map the exact consumed quantities.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-241">Ubrukte antall i VIA for produksjonsflyt blir værende i fysisk oppdatert status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-241">Unused quantities in the production flow WIP remain in physically updated status.</span></span>

    <span data-ttu-id="1772a-242">**For fullførte produksjonsantall for perioden:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-242">**For production completed quantities of the period:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-243">Oppdater økonomisk lagertransaksjonene for det fullførte antallet for perioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-243">Financially update the inventory transactions for the completed quantities for the period.</span></span>

    <span data-ttu-id="1772a-244">**For konverteringskostnaden:**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-244">**For the conversion cost:**</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-245">De brukte transaksjonene for konverteringskostnad (rutetransaksjoner) som ble registrert for perioden, oppdateres økonomisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-245">The applied conversion cost transactions (route transactions) that were recorded for the period are financially updated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-246">Alle direkte produksjonskostnader oppdateres økonomisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-246">All direct manufacturing cost is financially updated.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-247">Alle kanban-prosessjobber som fullført i løpet av perioden, akkumuleres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-247">All kanban process jobs that are completed during the period are accumulated.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="1772a-248">Alle indirekte kostnader som beregnes for det forbrukte materialet i perioden, beregnes og trekkes fra VIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-248">All indirect cost calculated for the consumed material within the period is calculated and deducted from WIP.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-249">Gjenstående indirekte kostnader posteres som et avvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-249">The remaining indirect cost is posted as a variance.</span></span>

5.  <span data-ttu-id="1772a-250">Beregn produksjonsavvikene til standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-250">Calculate the production variances to standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="1772a-251">Avviket beregnes per kostgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1772a-251">The variance is calculated per cost group.</span></span>






