---
title: BOM-beregninger
description: Beregningene av kostnadsakkumulering og salgspris kalles stykklisteberegninger (BOM), og du innleder dem fra Beregninger-siden. Dette emnet gir informasjon om BOM-beregninger.
author: AndersGirke
ms.date: 05/01/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion, InventItemPrice, ProdSetupCostEstimation
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 273763
ms.assetid: c6fa3348-eafa-4847-9132-e65c5f55cbf4
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.openlocfilehash: 9ee38138914ba0a33891083bae00fd582943bc30
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5816706"
---
# <a name="bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8e1e6-104">BOM-beregninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-104">BOM calculations</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="8e1e6-105">Beregningene av kostnadsakkumulering og salgspris kalles stykklisteberegninger (BOM), og du innleder dem fra Beregninger-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-105">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the Calculations page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-106">Dette emnet gir informasjon om BOM-beregninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-106">This topic provides information about BOM calculations.</span></span>

<span data-ttu-id="8e1e6-107">Beregningene av kostnadsakkumulering og salgspris kalles stykklisteberegninger (BOM), og du innleder dem fra **Beregninger**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-107">The cost roll-up and sales price calculations are known as bill of materials (BOM) calculations, and you initiate them from the **Calculations** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-108">Du bruker **Beregninger**-siden til å utføre følgende oppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-108">You use the **Calculations** page to perform the following tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-109">Beregne kostnaden for en produsert vare, og generere en tilknyttet post for varekost innenfor en kostversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-109">Calculate the cost of a manufactured item, and generate an associated item cost record within a costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-110">Beregne salgsprisen for en produsert vare, og generere en tilknyttet post for varesalgspris innenfor en kostversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-110">Calculate the sales price of a manufactured item, and generate an associated item sales price record within a costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="8e1e6-111">Hvordan du bruker **Beregninger**-siden, varierer litt avhengig av hvordan du innleder stykklisteberegningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-111">The way that you use the **Calculations** page varies slightly, depending on how you initiate the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-112">Bruken av **Beregninger**-siden er også avhengig av om stykklisteberegningene omfatter en kostversjon for standardkostnader eller planlagte kostnader, og av flere policyer som defineres innenfor kostversjonen som brukes i stykklisteberegningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-112">The way that you use the **Calculations** page also depends on whether the BOM calculations involve a costing version for standard costs or planned costs, and on several policies that are defined in the costing version that is used in the BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-113">**Obs!** Det brukes en variasjon av **Beregninger**- når det gjelder varelinjer for salgsordrer, salgstilbud eller tjenesteordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-113">**Note:** A variation of the **Calculations** page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-114">Disse beregningene kalles ordrespesifikke stykklisteberegninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-114">These calculations are known as order-specific BOM calculations.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-115">En ordrespesifikk stykklisteberegning genererer ikke en post for varekost innenfor en etterkalkuleringsversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-115">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-116">I stedet genererer den en beregningspost som vises på siden **Detaljer for stykklisteberegning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-116">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation details** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-117">Beregningsposten inneholder en beregnet kostnad og en beregnet salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-117">The calculation record includes a calculated cost and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-118">**Beregninger**-siden kan åpnes for en enkelt produsert vare eller for en kostnadsversjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-118">The **Calculations** page can be opened for a single manufactured item or for a costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-119">For å beregne kostnader for en enkelt produsert vare starter du stykklisteberegninger fra **Varepris**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-119">To calculate costs for a single manufactured item, you initiate BOM calculations from the **Item price** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-120">**Beregninger**-siden arver varens ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-120">The **Calculations** page inherits the item identifier.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-121">Etterkalkuleringsversjon, stykklisteversjon, ruteversjon, beregningsantall, beregningsdato og område må angis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-121">The costing version, BOM version, route version, calculation quantity, calculation date, and site must be specified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e1e6-122">Som standard settes stykklisteversjonen og ruteversjonen til de aktive versjonene for varen, området, datoen og beregningsantallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-122">By default, the BOM version and route version are set to the active versions for the item, site, date, and calculation quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-123">Du kan imidlertid overstyre standardverdiene med godkjente versjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-123">However, you can override the default values with approved versions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e1e6-124">Beregningsantallet er som standard satt til varens standard ordreantall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-124">By default, the calculation quantity is set to the item's standard order quantity.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-125">Du kan imidlertid overstyre standardverdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-125">However, you can override the default value.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e1e6-126">Beregningsdato og område kan være obligatoriske i kostversjonen, eller brukerne kan angi egne verdier hvis obligatorisk dato eller område ikke finnes i kostversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-126">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-127">En beregningsdato i fremtiden bestemmer hvordan ventende kostnadsposter brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-127">A future calculation date determines how pending cost records are used.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-128">Stykklisteberegningene vil bruke en ventende kostnadspost med den nærmeste fra-datoen som ligger på eller før beregningsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-128">BOM calculations use a pending cost record that has the nearest from-date that is on or before the calculation date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-129">Hvis du vil beregne kostnader for alle produserte varer eller utvalgte varer, eller oppdatere varer avhengig av hvor de brukes, starter du stykklisteberegninger fra siden **Oppsett av etterkalkuleringsversjon** eller siden **Vedlikehold av etterkalkuleringsversjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-129">To calculate costs for all manufactured items or selected items, or to update items on a where-used basis, you initiate BOM calculations from the **Costing version setup** page or the **Costing version maintenance** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-130">**Beregninger**-siden arver etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-130">The **Calculations** page inherits the costing version.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e1e6-131">Beregningene forutsetter at den aktive stykklisteversjonen og ruteversjonen brukes for en produsert vare (sammen med tilknyttet område, dato og antall), unntatt hvis en delstykkliste eller en underrute er angitt for den produserte komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-131">For the calculations, it's assumed that the active BOM version and route version are used for a manufactured item (and for the related site, date, and quantity), unless a manufactured component has a specified sub-BOM or subroute.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e1e6-132">For beregningene antas det at det standard ordreantall brukes for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-132">For the calculations, it's assumed that the standard order quantity is used for manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-133">Standard ordreantall danner grunnlaget for beregning av komponentantall, for å fastsette de relevante stykklisteversjonene og ruteversjonene (når du bruker antallsavhengige stykklister og ruter), og for å amortisere konstante kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-133">The standard order quantity provides the basis for calculating component quantities, determining the relevant BOM versions and route versions (when you use quantity-sensitive BOMs and routes), and amortizing constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-134">Denne forutsetningen gjelder imidlertid ikke når en produsert komponent har stykklistelinjetypen **Produksjon** eller **Leverandør**, eller når du bruker en Produksjon etter ordre-nedbrytingsmodus for stykklisteberegningene, fordi antall vil vise til det angitte beregningsantallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-134">However, when a manufactured component has a BOM line type of **Production** or **Vendor**, or when you use a make-to-order explosion mode for the BOM calculations, this assumption doesn't apply, because quantities reflect the specified calculation quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="8e1e6-135">Beregningsdato og område kan være obligatoriske i kostversjonen, eller brukerne kan angi egne verdier hvis obligatorisk dato eller område ikke finnes i kostversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-135">The calculation date or site can be mandated by the costing version, or user-specified values can be set when the date or site isn't mandated in the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="8e1e6-136">Andre variasjoner i stykklisteberegninger gjenspeiler etterkalkuleringstypen og begrensningene i etterkalkuleringsversjonen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-136">Other variations in BOM calculations reflect the costing type and restrictions of the costing version:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-137">Stykklisteberegninger som bruker standardkostnader, må begrenses i samsvar med kostversjonspolicyer, fordi begrensningen sikrer at standard prinsipper for etterkalkulasjon brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-137">BOM calculations that use standard costs must be restricted by costing version policies, because the restrictions help guarantee that standard costing principles are used.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-138">Standard prinsipper for etterkalkulasjon krever at begrensninger i bruken av standardkostnader for kjøpte varer iverksettes, at nedbrytingsmodus på ett enkelt nivå brukes, og at tillegg inkluderes i enhetskostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-138">Standard costing principles require the enforcement of restrictions about the use of standard costs for purchased items, a single-level explosion mode, and the inclusion of miscellaneous charges in unit costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-139">Stykklisteberegninger som bruker planlagte kostnader, trenger ikke utføres i samsvar med standard prinsipper for etterkalkulasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-139">BOM calculations that use planned costs don't have to follow standard costing principles.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-140">Disse stykklisteberegningene kan bruke forskjellige nedbrytingsmoduser og alternative kilder til kostdata for kjøpte varer, og iverksetting av begrensninger innenfor kostversjonen er valgfri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-140">These BOM calculations can use different explosion modes, alternative sources of cost data for purchased items, and optional enforcement of restrictions within the costing version.</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-standard-costs"></a><span data-ttu-id="8e1e6-141">Stykklisteberegninger som bruker standardkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-141">BOM calculations that use standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="8e1e6-142">Policyer innenfor kostversjonen (for standardkostnader) kan gjøre iverksetting av fem policyer for stykklisteberegning obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-142">Policies within the costing version (for standard costs) can mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-143">Alternativet **Registreringsbegrensning** i kostversjonen gjør én av disse policyene obligatorisk der tillegg må inkluderes i enhetsprisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-143">The **Recording restriction** option in the costing version mandates one of these policies, where miscellaneous charges must be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-144">Tillegg for kjøpte varer kan angis manuelt, mens tillegg for produserte varer gjenspeiler den beregnede amortiseringen av konstante kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-144">Miscellaneous charges for purchased items can be entered manually, whereas miscellaneous charges for manufactured items reflect the calculated amortization of constant costs.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-145">Alternativet **Registreringsbegrensning** i kostversjonen gjør de fire andre policyene for stykklisteberegning obligatoriske:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-145">The **Calculation restriction** option in the costing version mandates the other four BOM calculation policies:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-146">Kilden til kjøpte varers kostbidrag må baseres på standardkostnadene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-146">The source of cost contributions for purchased items must be based on standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-147">Det vil si at stykklisteberegninger må bruke poster for varekostnader innenfor den angitte kostversjonen, eller innenfor tilbakefallsversjonen som inneholder standardkostnadene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-147">In other words, BOM calculations must use the item cost records within the specified costing version, or within the fallback that contains standard costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-148">Nedbrytingsmodusen må være på et enkelt nivå for å sikre nøyaktig og konsistent beregning av standardkostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-148">To help guarantee accurate and consistent calculation of standard costs, the explosion mode must be single-level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-149">Fortjenesteinnstillingen må være obligatorisk for å oppnå konsistente resultater i beregningen av varens salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-149">To help guarantee consistent results when the sales price of the items is calculated, the profit setting must be mandated.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-150">Kostversjonen må tillate innhold i salgspriser for å bruke fortjenesteinnstillingen og for å generere varens salgsprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-150">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-151">Tilbakefallsprinsippet må være obligatorisk og kan angis til **Ingen**, **Aktiv** (for aktive kostnadsposter) eller **Etterkalkuleringsversjon** (for en angitt kostversjon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-151">The fallback principle must be mandated, and can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

### <a name="bom-calculations-that-use-planned-costs"></a><span data-ttu-id="8e1e6-152">Stykklisteberegninger som bruker planlagte kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-152">BOM calculations that use planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="8e1e6-153">Policyer innenfor kostversjonen (for planlagte kostnader) kan eventuelt gjøre iverksetting av fem policyer for stykklisteberegning obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-153">Policies within the costing version (for planned costs) can optionally mandate enforcement of five BOM calculation policies.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-154">Policyene kan også bare angi standardverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-154">Alternatively, the policies can just provide default values.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-155">Alternativet **Registreringsbegrensning** i kostversjonen avgjør om policyen for stykklisteberegning for tillegg skal være obligatorisk eller fungere som en standardverdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-155">The **Recording restriction** option in the costing version determines whether the BOM calculation policy about miscellaneous charges will be mandated or act as a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-156">Inkludering av tillegg i enhetsprisen er valgfri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-156">Miscellaneous charges can optionally be included in the unit price.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-157">Alternativet **Registreringsbegrensning** i kostversjonen avgjør om de fire andre policyene for stykklisteberegning skal være obligatoriske eller fungere som standardverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-157">The **Calculation restriction** option in the costing version determines whether the other four BOM calculation policies will be mandated or act as default values:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-158">Kilden til kostbidragene for en innkjøpt vare kan være varekostnadspostene innen en kostnadsversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-158">The source of cost contributions for a purchased item can be the item cost records within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-159">Kilden kan også defineres av stykklisteberegningsgruppen som er tilordnet til varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-159">Alternatively, the source can be defined by the BOM calculation group that is assigned to the item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-160">For eksempel kan stykklisteberegningsgruppen definere forretningsavtaler om innkjøpspris som kilden til kostbidragsdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-160">For example, the BOM calculation group can define purchase price trade agreements as the source of cost contribution data.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-161">Nedbrytingsmodusen kan være på et enkelt nivå, på flere nivåer, på produksjon etter ordre eller baseres på stykklistelinjeelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-161">The explosion mode can be single-level, multilevel, or make-to-order, or it can be based on the BOM line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-162">Nedbrytingsmodusen for stykklistelinjetype repliserer kostnadsberegningslogikken for produksjonsordreestimater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-162">The explosion mode for the BOM line type replicates the cost calculation logic for production order estimates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-163">Fortjenesteinnstillingen kan være obligatorisk eller en standardverdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-163">The profit setting can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-164">Kostversjonen må tillate innhold i salgspriser for å bruke fortjenesteinnstillingen og for å generere varens salgsprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-164">The profit setting can be used, and the item sales price records can be generated, only if the costing version allows for content of sales prices.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-165">Tilbakefallsprinsippet kan være obligatorisk eller en standardverdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-165">The fallback principle can be mandated, or it can be a default value.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-166">Tilbakefallsprinsippet kan angis til **Ingen**, **Aktiv** (for aktive kostnadsposter) eller **Etterkalkuleringsversjon** (for en angitt kostversjon).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-166">The fallback principle can be set to **None**, **Active** (for active cost records), or **Costing version** (for a specified costing version).</span></span>

<span data-ttu-id="8e1e6-167">Stykklisteberegninger genererer advarselsmeldinger og andre typer meldinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-167">BOM calculations generate warning messages and other types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-168">Flere policyer for stykklisteberegning fastsetter typene meldinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-168">Several BOM calculation policies determine the types of messages.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-169">Varselsbetingelsene er definert i stykklisteberegningsgruppen som er tilordnet varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-169">The warning conditions are defined in the BOM calculation group that is assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-170">Du kan imidlertid overkjøre disse varselsvilkårene når du starter en stykklisteberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-170">However, you can override these warning conditions when you initiate a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-171">Når tilbakefallsprinsippet brukes, er det ofte nyttig å vise tilbakefallsinformasjon som en informasjonsmelding.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-171">When the fallback principle is used, it's often helpful if the fallback is shown as an information message.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-172">Når du prøver å oppdatere kostnader for varer med manglende kostnadsposter, er det også nyttig å kunne identifisere varer som ikke ble oppdatert, ved hjelp av informasjonsmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-172">When you're trying to update calculated costs for items that have missing cost records, it's also helpful if the information message identifies items that weren't updated.</span></span>

## <a name="bom-calculations-that-use-the-fallback-principle"></a><span data-ttu-id="8e1e6-173">Stykklisteberegninger som bruker tilbakefallprinsippet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-173">BOM calculations that use the fallback principle</span></span>
<span data-ttu-id="8e1e6-174">Følgende situatjoner illusterer to bruksmåter for tilbakefallsprinsippet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-174">The following situations illustrate two uses of the fallback principle:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-175">**Fremgangsmåte med to versjoner for oppdatering av standard kostpris** − En etterkalkuleringsversjon kan inneholde trinnvise endringer i standard kostpris, for eksempel uavsluttede kostprisposter som representerer nye varer eller endringer i kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-175">**Two-version approach to standard cost updates** - A costing version can contain the incremental changes to standard costs, such as pending cost records that represent new items or cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-176">I denne situasjonen kan tilbakefallsprinsippet identifisere bruk av aktive standard kostpriser som inngår i andre etterkalkuleringsversjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-176">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-177">**Simulering av effekten av kostnader endres ved hjelp av planlagte kostnader** - En etterkalkuleringsversjon for planlagte kostnader kan inneholde trinnvise endringer til simuleringsformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-177">**Simulation of the effect of cost changes by using planned costs** - A costing version for planned costs can contain incremental changes for simulation purposes.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-178">Denne etterkalkuleringsversjon vil inneholde uavsluttede kostprisposter som representerer de simulerte kostprisendringene for varer, kostnadskategorier og beregningsformler for indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-178">This costing version will include pending cost records that represent the simulated cost changes to items, cost categories, and calculation formulas for indirect cost.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-179">I denne situasjonen kan tilbakefallsprinsippet identifisere bruk av aktive standard kostpriser som inngår i andre etterkalkuleringsversjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-179">In this situation, the fallback principle can identify the use of the active standard costs that are contained in other costing versions.</span></span>

## <a name="bom-calculation-of-a-suggested-sales-price"></a><span data-ttu-id="8e1e6-180">Stykklisteberegning av en foreslått salgspris</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-180">BOM calculation of a suggested sales price</span></span>
<span data-ttu-id="8e1e6-181">Når du bruker en påslagstilnærming som tar høyde for fastsatt/beregnet fortjeneste, gjenspeiler varens beregnede salgspris settet med fortjenestesettprosenter som er angitt for stykklisteberegningen, og kostnadene som er tilknyttet komponentvarene, rutingsoperasjoner og administrasjonskostnader som kan brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-181">When you use a cost-plus-markup approach, the calculated sales price for an item reflects the set of profit-setting percentages that is specified for the BOM calculation, and the costs that are associated with the item's component items, routing operations, and applicable manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-182">Tilnærmingen gjenspeiler fortjenestesettprosenter som er tilordnet kostnadsgruppene, og kostnadsgruppene som er tilordnet varer, kostnadskategorier for rutingsoperasjoner, og de indirekte kostnadsberegningsformlene for administrasjonskostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-182">The markup reflects profit-setting percentages that are assigned to cost groups, and the cost groups that are assigned to items, cost categories for routing operations, and the indirect cost calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-183">Settene med fortjenestesettprosenter kalles **Standard**, **Fortjeneste 1**, **Fortjeneste 2** og **Fortjeneste 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-183">The sets of profit-setting percentages are labeled **Standard**, **Profit 1**, **Profit 2**, and **Profit 3**.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-184">I settet fortjeneste 1 kan for eksempel en fortjenestesettprosent på 50 prosent defineres for en kostgruppe som er tilordnet til innkjøpt materiale, og en fortjenestesettprosent på 80 prosent kan defineres for en kostgruppe som er tilordnet kostnadskategorier for rutingsoperasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-184">Within the Profit 1 set, for example, a profit-setting percentage of 50 percent can be defined for a cost group that is assigned to purchased material, and a profit-setting percentage of 80 percent can be defined for a cost group that is assigned to cost categories for routing operations.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-185">Konteksten til stykklisteberegningen bestemmer hvordan resultatene for en beregnet salgspris håndteres:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-185">The context of the BOM calculation determines how the results of a calculated sales price are handled:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-186">**Stykklisteberegning for en vare og angitt kostnadsversjon** − Stykklisteberegningen genererer en ventende salgsprispost i kostnadsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-186">**BOM calculation for an item and specified costing version** - The BOM calculation generates a pending sales price record within the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-187">Denne salgsprisposten angir startpunktet for visning av beregningsdetaljene (for eksempel på siden **Beregn varekostnad**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-187">This sales price record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-188">Salgsprisposten fungerer først og fremst som referanseinformasjon, og den brukes ikke som grunnlag for en salgspris på salgsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-188">The sales price record acts mainly as reference information and isn't used as the basis for a sales price on sales orders.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-189">**Ordrespesifikk stykklisteberegning** − Det brukes en variasjon av **Stykklisteberegning**-siden når det gjelder varelinjer for salgsordrer, salgstilbud eller serviceordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-189">**Order-specific BOM calculation** - A variation of the **BOM calculatio** n page is used in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-190">En ordrespesifikk stykklisteberegning genererer ikke en kostnadspost innen en kostnadsversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-190">An order-specific BOM calculation doesn't generate a record in the within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-191">I stedet genererer den en beregningspost som vises på siden **Resultater for stykklisteberegning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-191">Instead, it generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-192">Denne beregningsposten angir startpunktet for visning av beregningsdetaljene (for eksempel på siden **Beregn varekostnad**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-192">This calculation record provides the starting point for viewing the calculation details (for example, on the **Calculate item cost** page).</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-193">Informasjon om en valgt beregningspost kan overføres til den opprinnelige linjevaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-193">Information about a selected calculation record can be transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-194">Den beregnede salgsprisen kan for eksempel overføres til en salgsordrelinjevare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-194">For example, the calculated sales price can be transferred to a sales order line item.</span></span>

## <a name="order-specific-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="8e1e6-195">Ordrespesifikke stykklisteberegninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-195">Order-specific BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="8e1e6-196">En ordrespesifikk stykklisteberegning er en variant av en stykklisteberegning for en produsert vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-196">An order-specific BOM calculation represents a variation of a BOM calculation for a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-197">Den ordrespesifikke stykklisteberegningen utføres i sammenheng med en salgsordre, et salgstilbud eller en serviceordrelinjevare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-197">The order-specific BOM calculation is performed in the context of a sales order, sales quotation, or service order line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-198">En ordrespesifikk stykklisteberegning genererer en beregningspost som vises på siden **Resultater for stykklisteberegning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-198">An order-specific BOM calculation generates a calculation record that appears on the **BOM calculation results** page.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-199">Beregningsposten inneholder en beregnet vekt, en beregnet kostnad som bygger på aktive kostnadsposter, og en beregnet salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-199">The calculation record includes a calculated weight, a calculated cost that is based on active cost records, and a calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-200">Beregningsposten som hver ordrespesifikke stykklisteberegning for en vare genererer på siden **Resultater for stykklisteberegning**, identifiseres entydig av et beregningsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-200">The calculation record that each order-specific BOM calculation for an item generates on the **BOM calculation results** page is uniquely identified by a calculation number.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-201">Resultatene fra en beregningspost kan eventuelt overføres til det opprinnelige linjeelementet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-201">The results of a calculation record can be optionally transferred to the originating line item.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-202">Det er to forskjeller på en ordrespesifikk stykklisteberegning og en stykklisteberegning for en produsert vare:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-202">An order-specific BOM calculation differs from a BOM calculation for a manufactured item in two ways:</span></span>

-   <span data-ttu-id="8e1e6-203">En ordrespesifikk stykklisteberegning genererer ikke en post for varekost innenfor en etterkalkuleringsversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-203">An order-specific BOM calculation doesn't generate an item cost record within a costing version.</span></span> <span data-ttu-id="8e1e6-204">Dette betyr at policyene for stykklisteberegning ikke gjelder når en post for varekost opprettes eller når en kostnadspost overskrives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-204">Therefore, the BOM calculation policies aren't applied when an item cost record is created, or when a cost record is overwritten.</span></span>
-   <span data-ttu-id="8e1e6-205">En ordrespesifikk stykklisteberegning vil alltid bruke de aktive kostnadspostene for komponenter, kostnadskategoriene og beregningsformlene for indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8e1e6-205">An order-specific BOM calculation always uses the active cost records for components, cost categories, and indirect cost calculation formulas.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]