---
title: Kostgrupper
description: Kostgrupper gir grunnlaget for segmentering og analyse av kostbidrag i de beregnede kostnadene for en produsert vare, for eksempel kostbidragene for materialer, arbeidskraft og indirekte kostnader. Begrepet "kostgruppesegmentering" har flere synonymer innenfor produksjonsindustrien, for eksempel kostnadsspesifikasjon, nedbryting av kostnader eller kostnadsklassifisering.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCostGroup
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 50871
ms.assetid: 1855f744-f73f-4fa8-8290-a7ee126d368b
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9dee8e40de43480cd010b5acc41a3d87611c2ab6
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4434551"
---
# <a name="cost-groups"></a><span data-ttu-id="45199-104">Kostgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-104">Cost groups</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="45199-105">Kostgrupper gir grunnlaget for segmentering og analyse av kostbidrag i de beregnede kostnadene for en produsert vare, for eksempel kostbidragene for materialer, arbeidskraft og indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-105">Cost groups provide the basis for segmenting and analyzing cost contributions in a manufactured item’s calculated cost, such as the cost contributions for material, labor, and overhead.</span></span> <span data-ttu-id="45199-106">Begrepet "kostgruppesegmentering" har flere synonymer innenfor produksjonsindustrien, for eksempel kostnadsspesifikasjon, nedbryting av kostnader eller kostnadsklassifisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-106">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> 

<span data-ttu-id="45199-107">Begrepet "kostgruppesegmentering" har flere synonymer innenfor produksjonsindustrien, for eksempel kostnadsspesifikasjon, nedbryting av kostnader eller kostnadsklassifisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-107">Cost group segmentation has several synonyms within manufacturing environments, such as cost breakdown, cost decomposition, or cost classification.</span></span> <span data-ttu-id="45199-108">Kostgruppesegmentering kan tjene flere formål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-108">Cost group segmentation can serve several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="45199-109">Her er noen eksempler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-109">Here are some examples:</span></span>

-   <span data-ttu-id="45199-110">Segmentering av kostnader for ulike typer materialer, for eksempel ingredienser og emballasjematerialer for hermetikkprodukter, basert på kostgruppene som er tilordnet varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-110">It can segment costs for different types of material, such as ingredients and packaging material for a canned goods product, based on the cost groups that are assigned to items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45199-111">Segmentering av kostnader for ulike typer operasjonsressurser, for eksempel ulike typer arbeidskraft eller maskiner, basert på kostgruppene som er tilordnet kostnadskategoriene i forbindelse med operasjonsressurser og rutingoperasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-111">It can segment costs for different types of operations resources, such as different types of labor or machines, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to operations resources and routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45199-112">Segmentering av kostnader for tiden det tar å konfigurere og kjøre rutineoperasjoner, basert på kostgruppene som er tilordnet kostnadskategorier i forbindelse med rutingoperasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-112">It can segment costs for setup time and run time in routing operations, based on the cost groups that are assigned to cost categories that are related to the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45199-113">Segmentering av kostnadene for ulike typer indirekte kostnader, for eksempel arbeidsrelaterte og maskinrelaterte indirekte kostnader, basert på kostgrupper som er tilordnet indirekte kostnader i kostarkkonfigurasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-113">It can segment costs for different types of overhead, such as labor-related and machine-related overhead, based on cost groups that are assigned to indirect costs in the costing sheet setup.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45199-114">Fungerer som grunnlag for beregning av ulike typer administrasjonskostnader i kostarkoppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-114">It can act as the basis for calculating various types of manufacturing overhead in the costing sheet setup.</span></span> <span data-ttu-id="45199-115">Dette kan inkludere ulike typer indirekte kostnader i forbindelse med ruting av informasjon om operasjonsressurser, eller informasjon om oppsett og kjøretid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-115">This overhead can include different types of overhead that are related to routing information about operations resources, or information about setup time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="45199-116">Indirekte produksjonskostnader kan også være relatert til kostbidrag fra komponentmaterialer som gjenspeiler en stram produksjonsfilosofi som eliminerer behovet for ruting av informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-116">Manufacturing overhead can also be related to cost contributions of component material, reflecting a lean manufacturing philosophy that eliminates the need for routing information.</span></span>

<span data-ttu-id="45199-117">Kostgruppesegmentering gjelder den beregnede kostnaden for en produsert vare uansett om beregningen er basert på standard kostpris eller planlagt kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-117">Cost group segmentation applies to a manufactured item’s calculated cost, regardless of whether that cost was based on standard costs or planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="45199-118">På **Sammendrag**-siden vises denne segmenteringen etter kostgruppe, etter nivå, eller både kostgruppe og nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-118">The **Summary** page displays this segmentation by cost group, by level, or by both cost group and level.</span></span> 

<span data-ttu-id="45199-119">Evnen til å bevare kostgruppesegmentering over flere nivåer i en produktstruktur er kjent som *oppdeling*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-119">The ability to retain cost group segmentation across multiple levels in a product structure is known as *splitting*.</span></span> <span data-ttu-id="45199-120">Oppdeling gjelder bare produserte varer som bruker en lagermodell med standard kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-120">Splitting applies only to manufactured items that use a standard cost inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="45199-121">Uten deling blir kostnadene for en produsert komponent behandlet som materialkostbidrag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-121">If splitting isn't used, the cost of a manufactured component is treated as a material cost contribution.</span></span> <span data-ttu-id="45199-122">Lagerparameteren for nedbryting av kostnader etter underfinansjournal, angir at kostgruppesegmentering vil bli bevart over flere nivåer i standard kostnadsberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-122">The inventory parameter for cost breakdown by subledger indicates that cost group segmentation will be retained across multiple levels in standard cost calculations.</span></span> <span data-ttu-id="45199-123">Mens en policy uten nivåer betyr at kostgruppesegmentering bare gjelder for beregninger på ett nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-123">By contrast, if a policy has no levels, cost group segmentation applies only to a single-level calculation.</span></span> <span data-ttu-id="45199-124">På siden **Opprullet kost per kostgruppe** vises for eksempel kostgruppesegmenteringen over flere nivåer for varer med standard kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-124">For example, the **Cost rollup by cost group** page displays the cost group segmentation across multiple levels for standard cost items.</span></span> 

<span data-ttu-id="45199-125">Kostgruppesegmentering kan også gjelde for avvik for en vare med standard kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-125">Cost group segmentation can also apply to variances for a standard cost item.</span></span> <span data-ttu-id="45199-126">En annen lagerparameter definerer om avvik skal identifiseres etter kostgruppe eller kun oppsummeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-126">A second inventory parameter defines whether variances are identified by cost group or just summarized.</span></span> 

<span data-ttu-id="45199-127">En kostgruppe kan tilordnes en kostgruppetype og virkemåte for ekstra segmentering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-127">A cost group can be assigned a cost group type and a behavior for supplemental segmentation purposes.</span></span>

-   <span data-ttu-id="45199-128">**Kostgruppetype** − Hver kostgruppe må tilordnes en kostgruppetype for å angi at kostgruppen gjelder direkte materialer, direkte produksjon, eller direkte utsetting, eller for å angi den som indirekte eller udefinert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-128">**Cost group type** − Each cost group must be assigned a cost group type to indicate that the cost group applies to direct material, direct manufacturing, or direct outsourcing, or to designate it as indirect or undefined.</span></span> <span data-ttu-id="45199-129">En kostgruppe som er definert som direkte materiale, kan tilordnes varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-129">A cost group that is designated as direct material can be assigned to items.</span></span> <span data-ttu-id="45199-130">En kostgruppe definert som direkte produksjon kan tilordnes kostnadskategorier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-130">A direct manufacturing cost group can be assigned to cost categories.</span></span> <span data-ttu-id="45199-131">En kostgruppe for direkte utsetting kan tilordnes til produkttypen service, slik at du kan klassifisere kostnader tilknyttet serviceinnkjøpet utsettingsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-131">A direct outsourcing cost group can be assigned to a product type of service, so that you can classify costs that are associated with the service purchase to subcontracting activities.</span></span> <span data-ttu-id="45199-132">En indirekte kostgruppe kan tilordnes indirekte kostnader som tillegg eller satser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-132">An indirect cost group can be assigned to indirect costs for surcharges or rates.</span></span> <span data-ttu-id="45199-133">En kostgruppe som er definert som udefinert, kan tilordnes varer, kostnadskategorier eller indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-133">A cost group that is designated as undefined can be assigned to items, cost categories, or indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="45199-134">Tilordning av en kostgruppetype tjener flere hensikter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-134">The assignment of a cost group type serves several purposes.</span></span> <span data-ttu-id="45199-135">For det første begrenser det muligheten til å tilordne en kostgruppe og til å vise en liste med aktuelle kostgrupper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-135">First, it constrains the ability to assign a cost group and to view a list of applicable cost groups.</span></span> <span data-ttu-id="45199-136">For det andre gir det ekstra segmentering til rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-136">Second, it provides supplemental segmentation for reporting purposes.</span></span> <span data-ttu-id="45199-137">For det tredje kan det brukes til å tilordne finanskontoer for avvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-137">Third, it can be used to assign ledger accounts for variances.</span></span>
-   <span data-ttu-id="45199-138">**Virkemåte** − Hver kostgruppe kan, men må ikke, tilordnes en virkemåte for å angi at kostgruppen gjelder faste eller variable kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-138">**Behavior** − Each cost group can optionally be assigned a behavior to indicate that the cost group applies to fixed costs or variable costs.</span></span> <span data-ttu-id="45199-139">En kostgruppe som nullverdi for virkemåte, behandles som en variabel kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-139">A cost group that has a null value for behavior is treated as a variable cost.</span></span> <span data-ttu-id="45199-140">Tilordning av virkemåte tjener bare rapporteringsformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-140">The assignment of a behavior serves only a reporting purpose.</span></span> <span data-ttu-id="45199-141">Kostnader kan for eksempel vises med segmentering etter faste og variable kostnader i kostarket og på siden **Opprullet kost per kostgruppe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-141">For example, costs can be displayed with segmentation of fixed and variable costs on the costing sheet and on the **Cost rollup by cost group** page.</span></span> <span data-ttu-id="45199-142">Hvis du tilordner en fortjenesteinnstillingsprosent til hver kostgruppe, gir stykklisteberegningen en foreslått salgspris basert på kostnader pluss påslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45199-142">If you assign a profit setting percentage to each cost group, the bill of materials (BOM) calculation provides a suggested sales price, based on a cost-plus-markup approach.</span></span>




