---
title: Oversikt over etterkalkuleringsversjoner
description: Denne artikkelen inneholder informasjon om kostnadsversjoner, hvordan du vedlikeholder dem, og hvilke typer data som du kan inkludere dem i. Hovedformålet med en etterkalkuleringsversjon er å inneholde kostnadsposter om varer, kostnadskategorier og beregningsformler for indirekte kostnader.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcTable, CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54532
ms.assetid: cd239da5-f434-4d1b-8196-5414c888d76d
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: cefee7d678789f462eedbf9f9a3fbc9b591e25a2
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4434697"
---
# <a name="costing-versions-overview"></a><span data-ttu-id="7a783-104">Oversikt over etterkalkuleringsversjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-104">Costing versions overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7a783-105">Denne artikkelen inneholder informasjon om kostnadsversjoner, hvordan du vedlikeholder dem, og hvilke typer data som du kan inkludere dem i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-105">This article provides information about costing versions, how to maintain them, and the types of data that you can include in them.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-106">Hovedformålet med en etterkalkuleringsversjon er å inneholde kostnadsposter om varer, kostnadskategorier og beregningsformler for indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-106">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span>

<span data-ttu-id="7a783-107">En etterkalkuleringsversjon kan tjene ett eller flere formål avhengig av dataene som ligger i etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-107">A costing version can serve one or more purposes, depending on the data that the costing version contains.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-108">Hovedformålet med en etterkalkuleringsversjon er å inneholde kostnadsposter om varer, kostnadskategorier og beregningsformler for indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-108">The primary purpose of a costing version is to contain cost records about items, cost categories, and calculation formulas for indirect costs.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-109">En etterkalkuleringsversjon kan inneholde et sett med standard kostnadsposter, eller et sett med planlagte kostnadsposter som er basert på etterkalkuleringsversjonen som er tilordnet etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-109">A costing version can contain a set of standard cost records or a set of planned cost records that are based on the costing type that is assigned to the costing version.</span></span>

## <a name="costing-versions-for-standard-or-planned-costs"></a><span data-ttu-id="7a783-110">Etterkalkuleringsversjoner for standard kostnader eller planlagte kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-110">Costing versions for standard or planned costs</span></span>
### <a name="standard-costs"></a><span data-ttu-id="7a783-111">Standard kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-111">Standard costs</span></span>

<span data-ttu-id="7a783-112">En etterkalkuleringsversjon kan støtte en standard kostnadslagermodell for varer der etterkalkuleringsversjonen inneholder et sett med standard kostnadsposter om varer og produksjonsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-112">A costing version can support a standard cost inventory model for items, where the costing version contains a set of standard cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-113">Kostdataene om produksjonsprosesser uttrykkes i kostnadskategorier for rutingsoperasjoner og beregningsformlene for indirekte produksjonskostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-113">Cost data about manufacturing processes is expressed in terms of the cost categories for routing operations and the calculation formulas for manufacturing overheads.</span></span>

### <a name="planned-costs"></a><span data-ttu-id="7a783-114">Planlagte kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-114">Planned costs</span></span>

<span data-ttu-id="7a783-115">En etterkalkuleringsversjon kan inneholde et sett med planlagte kostnadsposter om varer og produksjonsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-115">A costing version can contain a set of planned cost records about items and manufacturing processes.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-116">En etterkalkuleringsversjon som inneholder planlagte kostnader, brukes ofte til å støtte simuleringer av kostnadsberegning, for eksempel simuleringer av innvirkningen som kostnadsendringer i innkjøpte materialer eller produksjonsprosesser har på beregnede kostnader for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-116">A costing version that contains planned costs is often used to support cost calculation simulations, such as simulations of the effect that cost changes to purchased materials or manufacturing processes has on the calculated costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-117">Varekostnadspostene for planlagte kostnader kan også brukes til å støtte en faktisk kostnadslagermodell ved å angi de første verdiene for varekostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-117">The item cost records for planned costs can also be used to support an actual cost inventory model by providing the initial values for item costs.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-118">Disse verdiene inkluderer beregningen av planlagte kostnader for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-118">These values include the calculation of planned costs for manufactured items.</span></span>

## <a name="entering-costs"></a><span data-ttu-id="7a783-119">Angivelse av kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-119">Entering costs</span></span>
<span data-ttu-id="7a783-120">Datavedlikehold for kostnadsposter i en etterkalkuleringsversjon innebærer angivelse av kostnader for innkjøpte varer og for varer som overføres mellom områder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-120">Data maintenance for cost records in a costing version involves entering costs for purchased items and for items that are transferred between sites.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-121">Ekstra datavedlikehold for produsenter innebærer angivelse av kostnader for kostnadskategorier tilknyttet rutingsoperasjoner, angivelse av beregningsformler for de indirekte kostnadene som gjenspeiler produksjonskostnad, og beregning av kostnader for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-121">Additional data maintenance for manufacturers involves entering costs for cost categories that are associated with routing operations, entering calculation formulas for the indirect costs that reflect manufacturing overhead, and calculating costs for manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-122">Varekostnadsdataene i en etterkalkuleringsversjon består av én eller flere kostnadsposter for hver vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-122">The item cost data in a costing version consists of one or more cost records for each item.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-123">Når en varekostnadspost angis først, har den statusen **Uavsluttet** og en beregnet effektiv dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-123">When an item cost record is first entered, it has **Pending** status and an intended effective date.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-124">Når du aktiverer varekostnadsposten, oppdateres statusen **Aktiv**, og den effektive datoen oppdateres til aktiveringsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-124">When you activate the item cost record, the status is updated to **Active**, and the effective date is updated to the activation date.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-125">Forskjellige varekostnadsposter kan gjenspeile forskjellige områder, ikrafttredelsesdatoer eller statuser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-125">Different item cost records can reflect different sites, effective dates, or statuses.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-126">Når du kalkulerer kostnader for produserte varer for en fremtidig dato, bruker stykklisteberegningen kostnadsposter med den relevante effektive datoen, uansett om statusen er **Uavsluttet** eller **Aktiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-126">When you calculate costs for manufactured items for a future date, the bill of materials (BOM) calculation uses cost records that have the relevant effective date, regardless of whether the status is **Pending** or **Active**.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-127">En vares gjeldende aktive kostnadspost blir brukt for beregning av produksjonsordrekostnader og vurdering av lagertransaksjoner under en standard lagermodell for etterkalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-127">An item's current active cost record is used to estimate production order costs and to value inventory transactions under a standard costing inventory model.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-128">Vedlikeholdet av kostnadspostene for kostnadskategorier og formler for indirekte kostnadsberegning ligner vedlikeholdet av varekostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-128">The maintenance of cost records for cost categories and indirect cost calculation formulas resembles the maintenance of item cost records.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-129">To blokkeringspolicyer for en kostnadsversjon fastslår om uavsluttede kostnader kan vedlikeholdes, og om den uavsluttede kostnaden kan aktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-129">Two blocking policies for a costing version determine whether pending costs can be maintained and whether the pending cost can be activated.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-130">Bruk blokkeringspolicyene til å tillate datavedlikehold, og deretter til å hindre datavedlikehold for kostnadsposter i en etterkalkuleringsversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-130">Use the blocking policies to permit data maintenance, and then use them to prevent data maintenance for cost records in a costing version.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-131">En etterkalkuleringsversjon kan også inneholde data om salgspriser på vare eller innkjøpspriser for stykklisteberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-131">A costing version can also contain data about item sales prices or purchase prices for BOM calculation purposes.</span></span>

## <a name="item-sales-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="7a783-132">Salgspriser på vare for stykklisteberegning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-132">Item sales prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="7a783-133">Hovedgrunnen til å inkludere data om salgspriser er å beholde en produsert vares beregnede salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-133">The main reason for including data about sales prices is to retain a manufactured item’s calculated sales price.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-134">Den beregnede salgsprisen kan deretter analyseres for å finne ut hvordan komponenter, ruteoperasjoner og administrasjonskostnader bidrar til kostnads- og salgsprisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-134">The calculated sales price can then be analyzed to determine how components, routing operations, and overhead contribute to the cost and sales price.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-135">En sekundær årsak for å inkludere data om salgspriser er å definere salgsprisposter for komponentvarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-135">A secondary reason for including data about sales prices is to define the sales price records for component items.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-136">Disse oppføringene kan deretter brukes til å beregne salgsprisen på produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-136">These records can then be used to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-137">Du definerer først salgsprismodellen som er innebygd i en stykklisteberegningsgruppe, og tilordner stykklisteberegningsgruppen til innkjøpte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-137">You first define the sales price model that is embedded in a BOM calculation group, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-138">Når du utfører stykklisteberegninger med planlagte kostnader, kan du deretter velge kostprismodellen for stykklisteberegningsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-138">Then, when you perform BOM calculations that use planned costs, you select the cost price model of the BOM calculation group.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-139">Utover dette blir varenes salgsprisposter bare brukt som referanseinformasjon, enten de er lagt inn manuelt eller beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-139">Otherwise, the sales price records for items are used only as reference information, regardless of whether the records are manually entered or calculated.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-140">Hvis du aktiverer en vares salgsprispost, kan du oppdatere varens grunnleggende salgspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-140">By activating an item’s sales price record, you can update the item’s base sales price.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-141">Den grunnleggende salgsprisen er ikke stedsbestemt og kan overstyres manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-141">However, the base sales price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-142">Varens grunnleggende salgspris brukes som en standard salgspris på salgsordrer og salgstilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-142">The item’s base sales price is used as a default sales price on sales orders and sales quotations.</span></span>

## <a name="item-purchase-prices-for-bom-calculations"></a><span data-ttu-id="7a783-143">Kjøpspriser på vare for stykklisteberegning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-143">Item purchase prices for BOM calculations</span></span>
<span data-ttu-id="7a783-144">Hovedgrunnen til å aktivere innkjøpsprisdata er å definere innkjøpsprisposter for komponentvarer slik at disse postene kan brukes til å beregne kostnader for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-144">The main reason for enabling purchase price data is to define purchase price records for component items, so that these records can be used to calculate the costs of manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-145">Innkjøpsprisposter på vare må angis manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-145">The item purchase price records must be manually entered.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-146">Hvis du vil aktivere innkjøpsprisinnhold, kan du først definere en stykklisteberegningsgruppe som inneholder en kostprismodell for varens innkjøpspris, og tilordne stykklisteberegningsgruppen til innkjøpte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-146">To enable purchase price content, you first define a BOM calculation group that contains a cost price model for the item’s purchase price, and assign the BOM calculation group to purchased items.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-147">Du bruker deretter en kostprismodell for stykklisteberegningsgruppen når du utfører stykklisteberegninger med planlagte kostnader til å beregne salgsprisen på produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-147">You then use a cost price model for the BOM calculation group when you perform BOM calculations that use planned costs to calculate the sales price of manufactured items.</span></span> 

<span data-ttu-id="7a783-148">Innkjøpsprisposter for varer brukes også som referanseinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-148">The purchase price records for items are also used as reference information.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-149">Ved å endre statusen for en vares kjøpsprispost fra **Ventende** til **Aktiv** kan du oppdatere varens grunnleggende innkjøpspris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-149">By changing the status of an item’s purchase price record from **Pending** to **Active**, you can update the item’s base purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-150">Den grunnleggende kjøpsprisen er ikke stedsbestemt og kan overstyres manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-150">However, the base purchase price isn't site-specific and can be manually overridden.</span></span> <span data-ttu-id="7a783-151">Varens grunnleggende innkjøpspris brukes som en standard innkjøpspris på bestillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7a783-151">The item's base purchase price is used as a default purchase price on purchase orders.</span></span>



