---
title: Informasjon som brukes i stykklisteberegninger med standardkostnader
description: Stykklisteberegninger benytter seg av data fra flere kilder for å beregne standard kostpris for en produsert vare. Kildene inneholder informasjon om varer, stykklisteruter, beregningsformler for indirekte kostnader og etterkalkuleringsversjonen.
author: AndersGirke
ms.date: 10/25/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: BOMCalcDialog, BOMCalcGroup, BOMCalcTable, ProdParmBOMCalc
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 65571
ms.assetid: ca17e6dd-b16a-4bbc-8682-b16345ab9906
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: kamaybac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9b5096ae7901a91f602f520e4e869ff67771c244
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5842183"
---
# <a name="information-used-in-bom-calculations-with-standard-costs"></a><span data-ttu-id="871fc-104">Informasjon som brukes i stykklisteberegninger med standardkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-104">Information used in BOM calculations with standard costs</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="871fc-105">Stykklisteberegninger benytter seg av data fra flere kilder for å beregne standard kostpris for en produsert vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-105">Bills of material (BOM) calculations use data from several sources to calculate the standard costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-106">Kildene inneholder informasjon om varer, stykklisteruter, beregningsformler for indirekte kostnader og etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-106">The sources include information about items, bills routings, indirect cost calculation formulas, and the costing version.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-107">Informasjonen om innkjøpte varer som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris, er blant annet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-107">The purchased item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-108">Kost − En innkjøpt vares kost vedlikeholdes som stedsbestemte kostnadsposter i en etterkalkuleringsversjon for standard kostpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-108">Cost − A purchased item’s costs are maintained as site-specific cost records in a costing version for standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-109">Hver kostnadspost har et datointervall, og datoen for stykklisteberegning bestemmer hvilken kostnadspost som skal brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-109">Each cost record has an effective date, and the BOM calculation date determines which cost record will be used.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-110">For eksempel kan en stykklisteberegning med en fremtidig beregningsdato bruke en kostnadspost med uavsluttet status og et datointervall i fremtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-110">For example, a BOM calculation with a future calculation date might use a cost record with a pending status and a future effective date.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-111">Kostnadsgruppe − Kostnadsgruppen som er tilordnet til en innkjøpt vare, danner grunnlaget for kostnadssegmentering i de beregnede kostnadene for en produsert vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-111">Cost group − The cost group that is assigned to a purchased item provides the basis for cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-112">Advarselsbetingelser som er innebygd i varens stykklisteberegningsgruppe gjør at stykklisteberegningene kan identifisere potensielle problemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-112">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-113">Dette kan være når den innkjøpte varen har null i kost, null i antall i en stykkliste eller en kostnadspost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-113">This can be when the purchased item has a zero cost, a zero quantity in a BOM, or an out-of-date cost record.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-114">Gjeldende advarselsbetingelser kan overstyres når en stykklisteberegning initialiseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-114">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-115">Informasjonen om produserte varer som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris, er blant annet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-115">The manufactured item information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-116">Standard ordreantall for lager − Varens standard ordreantall (for lager) fungerer som en standard regnskapspartistørrelse for nedbetaling av konstantkostnader i en stykklisteberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-116">Standard order quantity for inventory − The item’s standard order quantity for inventory, acts as the default accounting lot size for amortizing constant costs in a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-117">Regnskapspartistørrelsen vil også gjenspeile bestillingsmultiplumsantallet hvis dette er angitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-117">The accounting lot size will also reflect the order quantity multiple if it is specified.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-118">Advarselsbetingelser som er innebygd i varens stykklisteberegningsgruppe gjør at stykklisteberegningene kan identifisere potensielle problemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-118">Warning conditions that are embedded in the item’s BOM calculation group enable the BOM calculation to identify potential problems.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-119">Ett eksempel kan være at den produserte varen ikke har en stykkliste eller rute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-119">One example could be that the manufactured item does not have a BOM or route.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-120">Gjeldende advarselsbetingelser kan overstyres når en stykklisteberegning initialiseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-120">The applicable warning conditions can be overridden when initiating a BOM calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-121">Informasjonen om stykklister som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris, er blant annet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-121">The bill of material information that is used in a standard cost BOM calculation includes the following:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-122">Stykklisteversjon − Stykklisteversjonen som er tilordnet til den produserte varen har et datointervall som er angitt med en fra-dato og en til-dato, og en status for godkjent og aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-122">BOM version − The BOM version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-123">Stykklisteversjonen kan gjelde for hele firmaet eller være stedsbestemt, og om ønskelig kan den gjenspeile avbruddspunkter for antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-123">The bill version can be company-wide or site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-124">Stykklistelinjevareantall − En komponent krever vanligvis et variabelt antall, men antallet kan også være en konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-124">BOM line item quantity − A component typically has a variable quantity required, but it can be a constant.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-125">Komponentantallet uttrykkes vanligvis for produksjon av én overordnet vare, men den kan også uttrykkes per 100 eller per 1000 av hensyn til presisjon i desimaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-125">The component quantity is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-126">Komponentantallet kan også beregnes på grunnlag av mål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-126">The component quantity can also be calculated based on measurements.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-127">Stykklistelinjevaresvinn − En komponent kan ha et variabelt eller konstant antall for planlagt svinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-127">BOM line item scrap − A component can have a variable or constant quantity for planned scrap.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-128">Gyldige datoer for stykklistelinjevarer − En komponent kan ha en gyldig fra-dato og en gyldig til-dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-128">BOM line item valid dates − A component can have valid from and to dates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-129">Produksjonstype for stykklistelinjevarer − Kostnadspartistørrelsen for nedbetaling av konstante kostnader vil gjenspeile antallet for stykklisteberegningen og produksjon-etter-ordre-nedbrytingsmodus, fordi stykklisteberegningen forutsetter at den produserte varen produseres i nøyaktig antall (i stedet for i standard ordreantall).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-129">BOM line item type of production − The costing lot size for amortizing constant costs will reflect the BOM calculation quantity and a make-to-order explosion mode, because the BOM calculation assumes that the manufactured component will be produced to the exact quantity instead of its standard order quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-130">Delstykkliste for en produsert komponent − En produsert komponent kan om ønskelig ha en angitt stykklisteversjon, som i så fall kan brukes i stedet for den gjeldende stykklisteversjonen som er aktiv for varen i en stykklisteberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-130">Sub-BOM for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified BOM version, which would be used instead of the item’s current active BOM version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-131">Underrute for en produsert komponent − En produsert komponent kan om ønskelig ha en angitt ruteversjon, som i så fall kan brukes i stedet for den gjeldende ruteversjonen som er aktiv for varen i en stykklisteberegning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-131">Sub-route for a manufactured component − A manufactured component can optionally have a specified route version, which would be used instead of the item’s current active route version in a BOM calculation.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-132">Operasjonsnummer og virkninger på svinnprosenter i operasjonen − Operasjonsnummeret knytter en komponent til en bestemt operasjon, og operasjoner kan ha en svinnprosent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-132">Operation number and the impact of operation scrap percentages − The operation number links a component to a specific operation, and operations can have a scrap percentage.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-133">Denne tilknytningen gjør at stykklisteberegninger kan ta hensyn til svinnprosenter og kumulative svinnprosenter (på tvers av flere operasjoner) for komponentens behovsantall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-133">The linkage enables BOM calculations to account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations on the component’s required quantity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-134">Ignorer stykklistelinjevare i kostnadsberegninger − En komponent kan ignoreres til stykklisteberegningsformål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-134">Ignore BOM line item in cost calculations − A component can be ignored for BOM calculation purposes.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-135">Operasjonsressursinformasjonen som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris inkluderer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-135">The operations resource information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-136">Timekostnader − Timekostnadene som er knyttet til en operasjonsressurs, uttrykkes som kostnadskategorier som er tilordnet til oppsetttid og kjøretid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-136">Hourly costs − The hourly costs that are associated with an operations resource are expressed as cost categories that are assigned to set up time and run time.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-137">Disse kostnadskategoriene bør identifiseres for ressursgrupper og operasjonsressurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-137">These cost categories should be identified for resource groups and operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-138">Timekostnadene som er tilordnet en kostnadskategori kan være stedsbestemte eller gjelde hele firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-138">The hourly costs that are associated with a cost category can be site-specific or company-wide.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-139">Per enhet-kostnader − I noen produksjonsmiljøer tilordnes operasjonsressurskostnader per enhet som produseres, som kan uttrykkes som en forskjellig kostnadskategori for antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-139">Per unit costs − Some manufacturing environments assign operations resource costs per unit of output, which would be expressed as a different cost category for quantity.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-140">For eksempel kan kostnader som er knyttet til antall, reflektere stykkavlønning for arbeid, eller en malingprodusent kan tilordne operasjonsressurskostnader per liter maling som produseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-140">For example, the quantity-related costs can reflect piece rates for labor, or a paint manufacturer may assign operations resource costs per gallon of output.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-141">Overstyre operasjonsressursinformasjon på ruteoperasjoner − Ressursinformasjonen om kostnadskategorier arves av operasjoner, der den kan overstyres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-141">Overriding operations resource information on routing operations − The resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-142">Stykklisteberegninger vil bruke kostnadskategoriinformasjonen som angis for ruteoperasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-142">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-143">Kostnadsgruppe for en kostnadskategori − Kostnadsgruppen som er tilordnet en kostnadskategori sørger for kostnadssegmentering i de beregnede kostnadene for en produsert vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-143">Cost group for a cost category − The cost group that is assigned to a cost category provides cost segmentation in the calculated costs of a manufactured item.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-144">For eksempel kan forskjellige kostnadsgrupper brukes til å segmentere de beregnede kostnadene som er tilordnet maskiner og arbeid eller oppsett- og kjøretid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-144">For example, different cost groups might be used to segment the calculated costs that are associated with machines and labor or with setup and run time.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-145">Ruteinformasjonen som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris inkluderer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-145">The route information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-146">Ruteversjon − Ruteversjonen som er tilordnet den produserte varen, har gyldig fra- og gyldig til-datoer, og en status for godkjent og aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-146">Route version − The route version that is assigned to the manufactured item has effective from and to dates, and a status for approved and active.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-147">Ruteversjonen må være stedsbestemt, og om ønskelig kan den gjenspeile avbruddspunkter for antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-147">The route version must be site-specific, and it can optionally reflect quantity breakpoints.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-148">Ruteoperasjonstid − Tiden kan angis for kjøretid og oppsettid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-148">Routing operation time − The time can be specified for runtime and setup time.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-149">Tiden målt i timer uttrykkes vanligvis for produksjon av én overordnet vare, men den kan også uttrykkes per 100 eller per 1000 av hensyn til presisjon i desimaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-149">The hourly time is typically expressed for producing one parent item, but it may be expressed per 100 or per 1000 to handle decimal precision issues.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-150">Ruteoperasjonstid for sekundære ressurser − En sekundær ressurs har det samme operasjonsnummeret som den primære ressursen, og den har den samme ruteoperasjonstiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-150">Routing operation time for secondary resources − A secondary resource has the same operation number as the primary resource, and the same routing operation time.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-151">For eksempel kan en operasjon kreve en maskin som den primære ressursen og arbeid og verktøy som sekundære ressurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-151">For example, an operation might require a machine as the primary resource and labor and tools as secondary resources.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-152">Svinnprosent for ruteoperasjoner − Stykklisteberegninger vil ta hensyn til svinnprosenter og kumulative svinnprosenter på tvers av flere operasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-152">Routing operation scrap percentage − BOM calculations will account for scrap percentages and cumulative scrap percentages across multiple operations.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-153">Dette gjelder for tiden som kreves i ruteoperasjoner og behovsantallet for komponenter som er knyttet til operasjonsnumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-153">This applies to the required time for routing operations and the required quantity for components that are linked to operation numbers.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-154">Kostnadskategorier for en ruteoperasjon − Operasjonsressursinformasjonen om kostnadskategorier arves av operasjoner, der den kan overstyres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-154">Cost categories for a routing operation − Operations resource information about cost categories will be inherited by operations, where it can be overridden.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-155">Stykklisteberegninger vil bruke kostnadskategoriinformasjonen som angis for ruteoperasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-155">BOM calculations will use the cost category information that is specified on the routing operations.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-156">Informasjonen om administrasjonskostnader i produksjonen som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris inkluderer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-156">The manufacturing overhead information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-157">Tillegg − En beregningsformel for tillegg gjenspeiler en prosent av en verdi, for eksempel 100 prosent, som er knyttet til en bestemt kostnadsgruppe, for eksempel arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-157">Surcharge − A surcharge calculation formula reflects a percentage of value, such as 100 percent, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-158">Sats − En beregningsformel for sats gjenspeiler et beløp per enhet, for eksempel NOK 60,00 per time, som er knyttet til en bestemt kostnadsgruppe, for eksempel arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-158">Rate − A rate calculation formula reflects an amount per unit, such as USD 10.00 per hour, that is tied to a specific cost group, such as labor.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-159">Forholdet mellom tidsbaserte og materialbaserte administrasjonskostnader − Administrasjonskostnader i produksjonen kan knyttes til ruteoperasjoner eller materialkomponenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-159">Time-based versus material-based overhead − The manufacturing overhead can be tied to routing operations or material components.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-160">Informasjonen om etterkalkuleringsversjonen som brukes i stykklisteberegninger for standard kostpris inkluderer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-160">The costing version information that is used in a standard cost BOM calculation includes:</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-161">Etterkalkuleringstype − Etterkalkuleringsversjonen må inneholde standard kostpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-161">Costing type − The costing version must contain standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-162">Det finnes flere begrensninger for stykklisteberegninger som bruker standard kostpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-162">Several restrictions apply to BOM calculations that use standard costs.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-163">For eksempel angir disse restriksjonene at tillegg må inkluderes i enhetskostnader, og at nedbrytingsmodus for stykklisteberegningen er på et enkelt nivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-163">For example, these restrictions specify that miscellaneous charges must be included in unit costs and that the BOM calculation explosion mode must be single level.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-164">Obligatorisk tilbakefallsprinsipp − Etterkalkuleringsversjonen kan kreve et obligatorisk tilbakefallsprinsipp, for eksempel bruk av en angitt etterkalkuleringsversjon eller de aktive kostnadspostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-164">Mandated fallback principle − The costing version can mandate the use of a fallback principle, such as using a specified costing version or the active cost records.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-165">Det obligatoriske tilbakefallsprinsippet brukes vanligvis sammen med en etterkalkuleringsversjon som representerer de trinnvise oppdateringene i en toversjons tilnærming til kostnadsoppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-165">The mandated fallback principle typically applies to a costing version that represents the incremental updates in a two-version approach for cost updates.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-166">Blokkeringsflagg for uavsluttede kostnader − Et blokkeringsflagg kan hindre stykklisteberegninger av uavsluttede kostnader for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-166">Blocking flag for pending costs − A blocking flag can prevent BOM calculations of the pending cost for manufactured items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-167">Angitt fra-dato − Den angitte fra-datoen fungerer som standard beregningsdato for alle stykklisteberegninger som berøres av etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-167">Specified from-date − The specified from-date will act as the default calculation date for all BOM calculations that involve the costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-168">Angitt område − Et angitt område vil begrense stykklisteberegninger til det enkelte området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-168">Specified site − A specified site will limit BOM calculations to the single site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="871fc-169">Innholdet i etterkalkuleringsversjonen må inkludere kostnader − Innholdet må inkludere kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-169">Content of the costing version must include costs − The content must include costs.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-170">Om ønskelig kan det inkludere salgspriser, slik at foreslåtte salgspriser kan beregnes for produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-170">It can optionally include sales prices in order to calculate suggested sales prices for manufactured items.</span></span>

<span data-ttu-id="871fc-171">Det kan angis flere kilder til informasjon når en stykklisteberegning initialiseres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-171">Several sources of information can be specified when initiating a BOM calculation.</span></span> <span data-ttu-id="871fc-172">Dette inkluderer området, beregningsdatoen og etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="871fc-172">This includes the site, the calculation date, and the costing version.</span></span>







[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]