---
title: Administrere oppdateringer av standardkostnader
description: 'Oppdateringer av standard kostdata kan behandles på to ulike måter: enversjonsmåten eller toversjonsmåten.'
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 01/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: CostingVersion, InventItemPrice, InventParameters
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 69992
ms.assetid: 468de7af-c7b5-4345-bd5a-ba3aa5a900cc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.17
ms.openlocfilehash: fc4ae40e9740ce76e79b76c2bff2c690568abff2
ms.sourcegitcommit: 2b4809e60974e72df9476ffd62706b1bfc8da4a7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5500604"
---
# <a name="manage-standard-cost-updates"></a><span data-ttu-id="41671-103">Administrere oppdateringer av standardkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-103">Manage standard cost updates</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="41671-104">Oppdateringer av standard kostdata kan behandles på to ulike måter: enversjonsmåten eller toversjonsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-104">Updates to standard cost data can be managed by using two different approaches - the one-version approach or the two-version approach.</span></span>

<span data-ttu-id="41671-105">Enversjonsmåten bruker én etterkalkuleringsversjon som inneholder alle kostnadsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-105">The one-version approach uses a single costing version that contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="41671-106">Disse postene inneholder de opprinnelige kostnadene og alle kostnadsoppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-106">These records include the original costs and all cost updates.</span></span>

<span data-ttu-id="41671-107">Toversjonsmåten bruker én versjon som inneholder poster for de opprinnelige kostnadene, og en ny versjon som inneholder poster for alle kostnadsoppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-107">The two-version approach uses one version that contains records of the original costs and a second version that contains records of all cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="41671-108">En viktig fordel med toversjonsmåten er den klare avmerkingen og sporingen av kostoppdateringer i en egen kostnadsberegningsversjon, uten at den opprinnelige kostnadsberegningsversjonen påvirkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-108">A primary advantage of the two-version approach is the clear delineation and tracking of cost updates in a separate costing version, without affecting the original costing version.</span></span> <span data-ttu-id="41671-109">Toversjonsmåten kan brukes til å identifisere flere inkrementelle oppdateringer, hvor hver inkrementelle oppdatering har en egen etterkalkuleringsversjon som inneholder de inkrementelle kostprispostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-109">The two-version approach can be used to identify multiple incremental updates, where each incremental update has a separate costing version that contains the incremental cost records.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="41671-110">Eksempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="41671-111">Følgende eksempel viser hvordan enversjons- og toversjonsmåten kan brukes til å oppdatere standardkostnader i et produksjonsmiljø.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-111">The following example illustrates how the one-version and two-version approaches can be used for updating standard costs in a manufacturing environment.</span></span> <span data-ttu-id="41671-112">For eksempel oppdateringer som gjenspeiler nye varer eller korrigeringer av feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-112">For example, updates that reflect new items or error corrections.</span></span> <span data-ttu-id="41671-113">Anta at én enkelt etterkalkuleringsversjon representerer standardkostnadene for inneværende år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-113">Assume that a single costing version represents the standard costs for the current year.</span></span> <span data-ttu-id="41671-114">Identifikatoren for denne versjonen er 2020-STD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-114">The identifier for this version is 2020-STD.</span></span> <span data-ttu-id="41671-115">Versjon 2020-STD inneholder gjeldende aktive kostnader for alle varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-115">Version 2020-STD contains the current active costs for all items.</span></span> <span data-ttu-id="41671-116">Den inneholder i tillegg alle rutingrelaterte kostpriskategorier og beregningsformler for indirekte kostnader som var kjent ved starten av 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-116">Additionally, it contains all routing-related cost categories and overhead calculation formulas that were known at the start of the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="41671-117">2020-STD er den opprinnelige etterkalkuleringsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-117">2020-STD is the original costing version.</span></span>

- <span data-ttu-id="41671-118">**Enversjons tilnærming til oppdateringer av kostprisdata** − I enversjonsmåten inneholder den opprinnelige etterkalkuleringsversjonen 2020-STD alle kostprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-118">**One-version approach to cost data updates** − In the one-version approach, the original costing version 2020-STD contains all cost records.</span></span> <span data-ttu-id="41671-119">Kostnadsoppdateringer registreres i 2020-STD og settes til statusen Venter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-119">Cost updates are recorded in 2020-STD and set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="41671-120">De uavsluttede kostprisene kan legges inn manuelt for nye innkjøpte varer, eller de kan beregnes for en produsert vare for å gjenspeile korrigeringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-120">The pending costs can be manually entered for new purchased items, or they can be calculated for a manufactured item to reflect corrections.</span></span> <span data-ttu-id="41671-121">Når enversjonsmåten brukes, krever ikke stykklisteberegningene noe tilbakefallsdatakilde, fordi alle aktive kostpriser finnes i kostnadsberegningsversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-121">When the one-version approach is used, the BOM calculations do not require a fallback data source because all active costs are contained in the costing version.</span></span> <span data-ttu-id="41671-122">Nå de uavsluttede kostprisene blir aktivert, vil den opprinnelige etterkalkuleringsversjonen 2020-STD igjen inneholde alle gjeldende aktive kostpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-122">After the pending costs become active, the original costing version 2020-STD will again contain all the current active costs.</span></span>
- <span data-ttu-id="41671-123">**Toversjons tilnærming til oppdateringer av kostprisdata** − Toversjonsmåten krever en ekstra etterkalkuleringsversjon som bare inneholder kostnadsoppdateringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-123">**Two-version approach to cost data updates** − The two-version approach requires an additional costing version that contains only the cost updates.</span></span> <span data-ttu-id="41671-124">Identifikatoren for denne versjonen er 2020-STD-ENDRINGER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-124">The identifier for this version is 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="41671-125">Kostnadsoppdateringer registreres i 2020-STD-CHANGES og settes til statusen Venter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-125">Cost updates are recorded in 2020-STD-CHANGES and are set to a status of Pending.</span></span> <span data-ttu-id="41671-126">Med toversjonsmåten krever stykklisteberegninger av uavsluttede kostpriser for produserte varer tilbakefallsdatakilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-126">With the two-version approach, the BOM calculations of pending costs for manufactured items require a fallback data source.</span></span> <span data-ttu-id="41671-127">Dette skyldes at den ekstra etterkalkuleringsversjonen 2020-STD-ENDRINGER inneholder bare et delsett av kostnadsdata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-127">This is because the additional costing version 2020-STD-CHANGES contains only a subset of cost data.</span></span> <span data-ttu-id="41671-128">Tilbakefallsprinsippet kan uttrykkes som de aktive kostprisene eller som etterkalkuleringsversjonen 2020-STD, fordi begge identifiserer kilden til kostnadsdataene når de ikke er inkludert i 2020-STD-ENDRINGER.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-128">The fallback can be expressed as the active costs or as the costing version 2020-STD, because both identify the source of cost data when it is not included in 2020-STD-CHANGES.</span></span> <span data-ttu-id="41671-129">Når de uavsluttede kostprisene blir aktivert, vil etterkalkuleringsversjonen 2020-STD-ENDRINGER inneholde gjeldende aktive kostpriser som gjenspeiler oppdateringene, mens den opprinnelige etterkalkuleringsversjonen 2020-STD ikke blir berørt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-129">After the pending costs become active, the costing version 2020-STD-CHANGES will contain the current active costs that reflect the updates, whereas the original costing version 2020-STD will not be affected.</span></span> <span data-ttu-id="41671-130">Når toversjonsmåten brukes, må det defineres sperrepolicyer for den opprinnelige kostnadsberegningsversjonen for å hindre oppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-130">When the two-version approach is used, blocking policies for the original costing version should be set up to prevent updates.</span></span> <span data-ttu-id="41671-131">Det må defineres nøyaktig de samme blokkeringspolicyene for den andre kostnadsberegningsversjonen, med unntak av den angitte fra-datoen og den selektive bruken av sperrepolicyer for å tillate oppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-131">Identical blocking policies should be set up for the additional costing version, except for the specified from-date and the selective use of blocking policies to allow for updates.</span></span> <span data-ttu-id="41671-132">Den angitte fra-datoen må oppdateres med hvert sett med endringer for å gjenspeile den planlagte aktiveringsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-132">The specified from-date should be updated with each batch of changes to reflect the scheduled activation date.</span></span>

<span data-ttu-id="41671-133">Dette eksemplet brukte en ekstra kostnadsberegningsversjon til å håndtere oppdateringer gjennom hele 2020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-133">This example used one additional costing version for managing updates throughout the year 2020.</span></span> <span data-ttu-id="41671-134">Det er også mulig å bruke flere ekstra kostnadsberegningsversjoner, for eksempel en egen versjon for hvert sett med oppdateringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-134">More than one additional costing version can be used, such as a separate version for each batch of updates.</span></span> <span data-ttu-id="41671-135">Når mer enn én ekstra etterkalkulering brukes, må tilbakefallsprinsippet uttrykkes som de aktive kostprisene fordi de aktive kostprisene er spredt over flere etterkalkuleringsversjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-135">When more than one additional costing is used, the fallback must be expressed as the active costs, because the active costs are spread over multiple costing versions.</span></span>

## <a name="financial-dimensions-for-the-standard-cost-revaluation"></a><span data-ttu-id="41671-136">Finansdimensjoner for revalueringen av standardkostnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-136">Financial dimensions for the standard cost revaluation</span></span>

[!INCLUDE [preview-banner-section](../../includes/preview-banner-section.md)]

<span data-ttu-id="41671-137">Hvis du aktiverer en ny standardpris, revalueres vanligvis lagerbeholdningsverdien av transaksjoner med revaluering av standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-137">Activating a new standard price will typically revaluate the on-hand inventory value by standard cost revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="41671-138">Finansdimensjonene for varen blir vanligvis deretter postert i transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-138">Usually, the financial dimensions of the item are then posted on the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="41671-139">Hvis du imidlertid vil kontrollere om og hvordan finansdimensjonene posteres, bruker du [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å aktivere funksjonen kalt *Alternativer for å angi standard finansdimensjoner for revaluering av standardkostnad for lager*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-139">However, if you would like to control whether and how the financial dimensions are posted, use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to turn on the feature named *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span> <span data-ttu-id="41671-140">Etter at du har konfigurert denne funksjonen, kan du gå til **Kostnadsstyring > Oppsett av policy for lagerregnskap > Parametere** og angi en av følgende verdier i rullegardinlisten **Opprinnelse til finansdimensjon**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-140">After enabling this feature, go to **Cost management > Inventory accounting policies setup > Parameters** and set the new **Origin of financial dimension** drop-down list to one of the following values:</span></span>

- <span data-ttu-id="41671-141">**Ingen** – Ingen finansdimensjoner er postert i transaksjonene for revaluering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-141">**None** – No financial dimensions are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="41671-142">Hvis du har en nødvendig finansdimensjon i kontostrukturen, kjøres revalueringsprosessen likevel, men den oppretter regnskapsoppføringer som ikke har noen finansdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-142">If your account structure includes a required financial dimension, the revaluation process will still run, but it will create accounting entries that have no financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="41671-143">I dette tilfellet får brukerne en advarsel først, slik at de kan avbryte revalueringen om nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-143">In this case, users will receive a warning message first, so they can cancel the revaluation if necessary.</span></span>
- <span data-ttu-id="41671-144">**Tabell** – Finansdimensjonene for varen posteres i transaksjonene for revaluering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-144">**Table**  – The financial dimensions of the item are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="41671-145">Dette er standardinnstillingen og er i samsvar med den opprinnelige systemvirkemåten uten aktivering av funksjonen *Alternativer for å angi standard finansdimensjoner for revaluering av standardkostnad for lager*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-145">This is the default setting and is consistent with the original system behavior without turning on the feature *Options of defaulting financial dimensions for inventory standard cost revaluation*.</span></span>
- <span data-ttu-id="41671-146">**Postering** – Finansdimensjonene for transaksjonen som revalueres, posteres i transaksjonene for revaluering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-146">**Posting** – The financial dimensions of the transaction that is being revalued are posted on the revaluation transactions.</span></span> <span data-ttu-id="41671-147">Finansdimensjonene fra den opprinnelige transaksjonens lagerkonto brukes som standard både for lagerkontoen og revalueringskontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="41671-147">By default, the financial dimensions from the original transaction's inventory account will be used for both the inventory account and the revaluation account.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]