---
title: Fordelingsmetode for totalkostnader
description: "Denne artikkelen inneholder retningslinjer for bruk av total kostnadsfordeling (TKF). TKF er en metode for å beregne kostnaden mellom hovedformelvaren for en partiordre og koproduktene som er definert for formelen."
author: YuyuScheller
manager: AnnBe
ms.date: 04/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: BOMConsistOf, PmfFormulaCoBy
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 83852
ms.assetid: 7c14c3e5-9476-4a79-a210-e77fc91cc7fc
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: b070aaeecacdee7af08d8136dc4232449b8f988b
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="total-cost-allocation-method"></a><span data-ttu-id="c84db-104">Fordelingsmetode for totalkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-104">Total cost allocation method</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="c84db-105">Denne artikkelen inneholder retningslinjer for bruk av total kostnadsfordeling (TKF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-105">This article provides guidelines for using total cost allocation (TCA).</span></span> <span data-ttu-id="c84db-106">TKF er en metode for å beregne kostnaden mellom hovedformelvaren for en partiordre og koproduktene som er definert for formelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-106">TCA is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span>

<span data-ttu-id="c84db-107">Totalkostnadfordeling (TKF) er en metode for å beregne kostnaden mellom hovedformelvaren for en partiordre og koproduktene som er definert for formelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-107">Total cost allocation (TCA) is a method of calculating the cost between the main formula item for a batch order and the co-products that are defined for the formula.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-108">Denne metoden er dynamisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-108">This method is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-109">Den beregner kostnaden som et veid gjennomsnitt mellom antallene som er ferdigmeldt for formelvaren, og koproduktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-109">It calculates the cost as a weighted average between the quantities that are reported as finished for the formula item and the co-products.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-110">Når TKF brukes, slipper du å se gjennom kostnadsfordelinger for hver partiordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-110">When TCA is used, you don't have to review cost allocations for every batch order.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-111">Hvis TKF ikke brukes, bruker formelberegningen eksisterende funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-111">If TCA isn't used, the formula calculation uses existing functionality.</span></span>

## <a name="using-tca-for-coproducts"></a><span data-ttu-id="c84db-112">Bruke TKF for koprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-112">Using TCA for coproducts</span></span>
<span data-ttu-id="c84db-113">Her er noen retningslinjer for bruk av TKF for koprodukter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-113">Here are some of the guidelines for using TCA for co-products:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c84db-114">Hvis du setter gllidebryteren **Total kostnadsfordeling** til **Ja** for en formelversjon, må koprodukter må ha en kostpris som er større enn 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-114">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for a formula version, co-products must have a cost price that is more than 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="c84db-115">Verdien kan hentes fra den aktive kostnadsversjonen for det samme området, eller for det første området for en formel som ikke er områdespesifikk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-115">The value can be retrieved from the active cost version for the same site, or for the first site for a formula that isn't site-specific.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-116">Denne betingelsen blir validert når formelen er godkjent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-116">This condition is validated when the formula is approved.</span></span>

    -   <span data-ttu-id="c84db-117">Du trenger ikke å angi kostnadsfordelingsprosenter for koprodukter manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-117">You don’t need to manually enter cost allocation percentages for co-products.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-118">I stedet oppretter systemet automatisk kostnadsfordelingsprosenten som et gjennomsnitt av aktive kostpriser for koprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-118">Instead, the system automatically creates the cost allocation percentage as the average of active cost prices of co-products.</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="c84db-119">Du trenger ikke å angi standard kostpris for varer med ikke-standard kostpris som er koprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-119">You don’t need to enter standard cost for non-standard cost items that are co-products.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-120">Det finnes to typer etterkalkuleringsversjoner i systemet: standardkost og planlagt kostnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-120">There are two types of costing versions in the system:standard cost and planned cost</span></span> 
    -   <span data-ttu-id="c84db-121">Hvis en vare ikke evalueres etter vurderingsmetoden standardkost, anbefaler vi at du bruker en aktiv kostpris i versjonen for planlagt kostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-121">If an item isn’t valuated by the standard cost valuation method, we recommend you use an active cost price in the planned cost version.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-122">Denne prisen brukes til kostnadsberegning, for eksempel stykklisteberegning, estimering av produksjonskostnad og tilbakefallsprisen i lagervurderingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-122">This price is used for cost estimation, for example, BOM calculation, production cost estimation, and fallback price in the inventory valuation process.</span></span> 

-   <span data-ttu-id="c84db-123">Hvis du setter glidebyrteren **Total kostnadsfordeling** til **Ja** for formelversjonen og følgende betingelser er oppfylt, er metoden for kostnadsfordeling **TKF**, og prosenten av kostnadsfordeling er uendret:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-123">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **Yes** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is **TCA**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c84db-124">Du har lagt til koprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-124">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c84db-125">Du har brukt en annen kostnadsfordelingsmetode for koproduktene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-125">You used a different method of cost allocation for the co-products.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-126">Hvis du setter glidebyrteren **Total kostnadsfordeling** til **Nei** for formelversjonen og følgende betingelser er oppfylt, endres er etoden for kostnadsfordeling til **Manuell**, og prosenten av kostnadsfordeling er uendret:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-126">If you set the **Total Cost Allocation** slider to **No** for the formula version and the following conditions are true, the method of cost allocation is changed to **Manual**, and the percentage of cost allocation is unchanged:</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c84db-127">Du har lagt til koprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-127">You added co-products.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="c84db-128">Prosenten av kostnadsfordelingen er mer enn 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-128">The percentage of cost allocation is more than 0 (zero).</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-129">Før du kan utføre en formelberegning, må du beregne prosentene for kostnadsfordeling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-129">Before you can successfully perform a formula calculation, you must estimate the percentages of cost allocation.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-130">Du kan fullføre dette trinnet manuelt eller ved hjelp av **Estimer kost**-alternativet på **Koprodukter**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-130">You can complete this step either manually or by using the **Estimate cost** option on the **Co-products** page.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-131">**Obs!** **Estimer kost**-alternativet er bare tilgjengelig når glidebryteren **Total kostnadsfordeling** er satt til **Ja** for formelversjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-131">**Note:** The **Estimate cost** option is available only when the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-132">Du kan vise den forventede fordelingen hvis partiordreantallene som er rapportert som ferdige, samsvarer med antallene som vises i formelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-132">You can view the expected allocation if the batch order quantities that are reported as finished match quantities that appear on the formula.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-133">Når en partiordre opprettes manuelt eller en planlagt partiordre blir autorisert, kopieres verdien for glidebryteren **Total kostnadsfordeling** for formelversjonen til partiordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-133">When a batch order is created manually or a planned batch order is firmed, the value of the **Total Cost Allocation** slider for the formula version is copied to the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-134">Du kan imidlertid endre denne innstillingen på partiordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-134">However, you can change this setting on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-135">Hvis gliebryteren **Total kostnadsfordeling** er satt til **Nei** for formelversjonen og deretter endres til **Ja** for partiordren, endres metoden for kostnadsfordeling for hver linje som er satt til **Manuell**, til **TKF**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-135">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **No** for the formula version and then changed to **Yes** for the batch order, the method of cost allocation for each line that was set to **Manual** is changed to **TCA**.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-136">Kostnadsfordelingen **Ingen** forblir uendret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-136">A cost allocation of **None** is unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-137">Hvis glidebryteren **Total kostnadsfordeling** er satt til **Ja** for formelversjonen og deretter endres til **Nei** for partiordren, endres metoden for kostnadsfordeling for hvert koprodukt som er satt til typen **Produksjon**, til **Manuell**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-137">If the **Total Cost Allocation** slider is set to **Yes** for the formula version and then changed to **No** for the batch order, the method of cost allocation for each co-product of the **Production** type is changed to **Manual**.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-138">Enhver beregnet prosent for kostnadsfordeling forblir uendret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-138">Any estimated percentage of cost allocation is unchanged.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-139">Siden **Kostnadsfordeling for koprodukt** viser den beregnede kostnadsfordelingsprosenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-139">The **Co-product cost allocation** page shows the calculated cost allocation percentage.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-140">Du kan åpne denne siden fra **Partiordre**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-140">You can open this page from the **Batch order** page.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-141">Denne informasjonen er nyttig når produktene og antallene som er rapportert, er forskjellig fra de planlagte eller påbegynte antallene i partiordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-141">This information is useful when the products and quantities that are reported differ from the scheduled or started quantities on the batch order.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-142">Når kostnaden er fullført, vises disse nye prosentvise fordelingene fra TKF på siden **Kostnadsfordeling for koprodukt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-142">When the cost is complete, these new percentage allocations from TCA are shown on the **Co-product cost allocation** page.</span></span>

## <a name="calculating-the-burden-for-byproducts"></a><span data-ttu-id="c84db-143">Beregning av belastningen for biprodukter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-143">Calculating the burden for byproducts</span></span>
<span data-ttu-id="c84db-144">Feltet **Kostnadsfordeling for biprodukt** på **Koprodukter**-siden er et opplistingsfelt som bare brukes for biprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-144">The **By-product cost allocation** field on the **Co-products** page is an enumerator field that is used only for by-products.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-145">For koprodukter er verdien i dette feltet alltid **Ingen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-145">For co-products, the value of this field is always **None**.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-146">For biproduktlinjer bestemmer dette feltet hvordan kostnadsbeløpet for biproduktlinjen blir lagt til den totale kostnaden for produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-146">For by-product lines, this field determines how the cost amount for the by-product line is added to the total cost of the production.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-147">Følgende alternativer er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-147">The following options are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="c84db-148">**Ingen** – Intet beløp blir lagt til den totale kostnaden for produksjonen for denne biproduktlinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-148">**None** ─ No amount is added to the total cost of the production for this by-product line.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-149">**Prosent** – Kostnadsbeløpet beregnes som en prosentdel av totalkostnadene for råvarene som forbrukes i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-149">**Percent** ─ The cost amount is calculated as a percentage of the total cost of raw materials that are consumed in the production.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-150">Prosentverdien som skal brukes for beregningen, angis i feltet .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-150">The percentage that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-151">**Per serie** – Kostnadsbeløpet beregnes som et beløp per standard partistørrelse for produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-151">**Per series** ─ The cost amount is calculated as an amount per standard batch size of the production order.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-152">Dette beløpet er uavhengig av det rapporterte antallet i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-152">This amount is independent of the reported quantity in the production.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-153">Beløpet som skal brukes for beregningen, angis i feltet .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-153">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>
-   <span data-ttu-id="c84db-154">**Per antall** – Kostnadsbeløpet beregnes som et beløp per rapporterte antall av formelvaren i produksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-154">**Per quantity** ─ The cost amount is calculated as an amount per reported quantity of the formula item in the production.</span></span> <span data-ttu-id="c84db-155">Beløpet som skal brukes for beregningen, angis i feltet .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c84db-155">The amount that is used for the calculation is entered in the field.</span></span>





