---
title: Produksjonspostering
description: Denne artikkelen inneholder informasjon om ulike typer posteringer i produksjonsprosessen.
author: AndersGirke
manager: tfehr
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemGroup, ProjCategory, WrkCtrResourceGroup, WrkCtrTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 54591
ms.assetid: 0917fe64-f643-46ae-98ff-5013b266a067
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 20a94ed3c64e81013edfa10e060dd32e04d12577
ms.sourcegitcommit: 4f9912439ff78acf0c754d5bff972c4b85763093
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/02/2020
ms.locfileid: "3214487"
---
# <a name="production-posting"></a><span data-ttu-id="b51c8-103">Produksjonspostering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-103">Production posting</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b51c8-104">Denne artikkelen inneholder informasjon om ulike typer posteringer i produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-104">This article provides information about different types of postings in the production process.</span></span>

<span data-ttu-id="b51c8-105">Aktiviteter for produksjonspostering følger produksjonsprosesser som er beskrevet i delene nedenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-105">Production posting activities follow production processes that are described in the sections below.</span></span>

## <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="b51c8-106">Materialforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-106">Material consumption</span></span>
<span data-ttu-id="b51c8-107">Materialer registreres som forbruk under produksjon når produksjonsplukklistejournalen posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-107">Materials are registered as consumed during production when the production picking list journal is posted.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-108">Denne prosessen genererer avgangstransaksjoner som trekkes fra i lagerbeholdningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-108">This process generates issue transactions that deduct the on-hand inventory.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-109">I produksjonsparametrene kan du angi om verdien av råvarer som pågår (varer i arbeid \[VIA\]) skal posteres i Finans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-109">In the production parameters, you can specify whether the value of raw materials that are in progress (work in process \[WIP\]) should be posted in the ledger.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-110">Verdien av råvarer i arbeid (VIA) posteres deretter til en egen plukklistekonto og en dedikert plukklistemotkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-110">The value of raw materials that are in progress (WIP) is then posted to a dedicated Picking list account and a dedicated Picking list offset account.</span></span>

## <a name="time-consumption"></a><span data-ttu-id="b51c8-111">Tidsforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-111">Time consumption</span></span>
<span data-ttu-id="b51c8-112">Tiden som arbeidere bruker på produksjonsjobber registreres i rutekortjournalen eller jobbkortjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-112">The time that workers spend on production jobs is recorded in the Route card journal or the Job card journal.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-113">Når disse journalene posteres, behandles finansposteringen til en egen konto for ressurser som er i arbeid (VIA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-113">When these journals are posted, ledger posting to a dedicated account for resources that are in progress (WIP) is processed.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-114">Denne posteringen representerer verdien av tiden som er brukt på produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-114">This posting represents the value of the time that is spent on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-115">Etter at produksjonsordren er registrert som avsluttet, utlignes via-kontoene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-115">After the production order is registered as ended, the WIP accounts are settled.</span></span>

## <a name="reporting-finished-goods-and-error-quantities"></a><span data-ttu-id="b51c8-116">Rapportere ferdige varer og antall feil</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-116">Reporting finished goods and error quantities</span></span>
<span data-ttu-id="b51c8-117">Når en produksjonsordre rapporteres som ferdig, oppdateres antallet av de fullførte, ferdige varene i Lagerstyring via ferdigmeldingsjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-117">When a production order is reported as finished, the quantity of the finished goods that have been completed is updated in Inventory management through the Report as finished journal.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-118">Hvis du bruker VIA-regnskap, som kan defineres i produksjonsparameterne, lages det en finansjournal for å redusere VIA-kontoene og øke beholdningen av de ferdige varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-118">If you're using WIP accounting, which can be set up in the production parameters, a ledger journal is made to reduce the WIP accounts and increase the inventory of the finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-119">Journalen bruker standardkostnaden som er definert for produktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-119">The journal uses the standard cost that is defined for the product.</span></span>

## <a name="ending-the-production-order"></a><span data-ttu-id="b51c8-120">Avslutte produksjonsordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-120">Ending the production order</span></span>
<span data-ttu-id="b51c8-121">Før avslutning av en produksjonsordre beregnes faktiske kostnader for antallet som ble produsert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-121">Before a production order is ended, actual costs are calculated for the quantity that was produced.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-122">Alle estimerte kostnader i forbindelse med materialer, arbeid og administrasjonskostnader tilbakeføres og erstattes med faktiske kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-122">All estimated costs of material, labor, and overhead are reversed and replaced with actual costs.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-123">Hele kostnaden på ferdigvaren debiteres fra lagertilgangskontoen og krediteres til lageravgangskontoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-123">The overall cost of the finished item is debited from the inventory Receipt account and credited to the inventory Issues account.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-124">Hvis du merker av for **Avslutt jobb** når du kjører kostnadsberegningen, endres status for produksjonsordren til **Avsluttet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-124">If you select the **End job** check box when you run the cost calculation, the status of the production order is changed to **Ended**.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-125">Denne statusen hindrer at det posteres tilleggskostnader til en fullført produksjonsordre ved en feiltakelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-125">This status prevents any additional costs from being unintentionally posted to a completed production order.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-126">Du kan angi at verdien for antall feil som ferdigmeldes under rapportering skal tilordnes til de gode antallene som er rapportert som ferdige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-126">You can specify that the value of error quantities that are reported during reporting as finished should be allocated to the good quantities that are reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-127">Du kan også angi at verdien for antall feil skal posteres til en dedikert svinnkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-127">Alternatively, you can specify that the value of error quantities should be posted to a dedicated scrap account.</span></span>

## <a name="controlling-the-level-of-ledger-posting"></a><span data-ttu-id="b51c8-128">Kontrollere nivået for finanspostering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-128">Controlling the level of ledger posting</span></span>
<span data-ttu-id="b51c8-129">I **Parametere for produksjonskontroll** kan du bruke feltet **Finanspostering** for å angi nivået for finanspostering for produksjonsprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-129">In the **Production control parameters**, you can use the **Ledger posting** field to set the level of ledger posting for production processes.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-130">Følgende verdier er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-130">The following values are available:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b51c8-131">**Vare og ressurs** – Bruk finanskontoene som er definert for varegrupper for råvarer og ferdigvarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-131">**Item and resource** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-132">VIA for tidsforbruk hentes fra ressurs eller ressursgruppe fra ruteoperasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-132">WIP for time consumption is taken from resource or resource group from the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b51c8-133">**Vare og kategori** – Bruk finanskontoene som er definert for varegrupper for råvarer og ferdigvarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-133">**Item and category** – Use the ledger accounts that are set up on the item groups for raw materials and finished goods.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-134">VIA for tidsforbruk hentes fra kostnadskategoriene som er knyttet til ruteoperasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-134">WIP for time consumption is taken from the cost categories that are associated with the route operations.</span></span>
-   <span data-ttu-id="b51c8-135">**Produksjonsgrupper** – Bruk finanskontoene som er definert for produksjonsgruppene for både material- og tidsforbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-135">**Production groups** – Use the ledger accounts that are set up on the production groups for both material and time consumption.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-136">Produksjonsgrupper er knyttet til de frigitte produktene og kopiert til produksjonsordrene ved opprettelse av disse ordrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-136">The production groups are associated with the released products and copied to the production orders when those orders are created.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-137">Postering på produksjonsordrer vil deretter følge produksjonsgrupper som er knyttet til produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-137">The posting on the production orders will then follow the production groups that are associated with the production order.</span></span>

<span data-ttu-id="b51c8-138">**Obs!** Hvis standardmetoden for beregning av kostnaden på ferdigvaren ble brukt, gjenspeiler de siste transaksjonene dette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-138">**Note:** If the standard method for calculating the cost of the finished item was used, the final transactions reflect this fact.</span></span> <span data-ttu-id="b51c8-139">Hvis faktiske kostnader og kostnadene som beregnes ved hjelp av standardmetoden er forskjellige, posteres differansen til kontoen som viser resultat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b51c8-139">If actual costs and the costs that are calculated by using the standard method differ, the difference is posted to the account that shows profit or loss.</span></span>



