---
title: Simulere kostprissendinger ved hjelp av en kostnadsberegningsversjon for planlagte kostnader
description: "Denne artikkelen beskriver hvordan du kan simulere virkningen av kostnadsendringer på beregningen av kostpris for en produsert vare med en egen kostnadsberegningsversjon for planlagt kostpris."
author: AndersGirke
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: CostingVersion
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 78183
ms.assetid: 1e41953f-cdb9-4598-b776-46e49383a773
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: mguada
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 8d5b6354ee8c627014a6da675bb2a7b52db97348
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="simulate-cost-changes-by-using-a-costing-version-for-planned-costs"></a><span data-ttu-id="d2a74-103">Simulere kostprissendinger ved hjelp av en kostnadsberegningsversjon for planlagte kostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-103">Simulate cost changes by using a costing version for planned costs</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]


<span data-ttu-id="d2a74-104">Denne artikkelen beskriver hvordan du kan simulere virkningen av kostnadsendringer på beregningen av kostpris for en produsert vare med en egen kostnadsberegningsversjon for planlagt kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-104">This article explains how you can simulate the effects of cost changes on a manufactured item’s calculated costs by using a separate costing version for planned costs.</span></span>

<span data-ttu-id="d2a74-105">Du kan simulere virkningen av kostnadsendringer på beregningen av kostpris for en produsert vare med en egen kostnadsberegningsversjon for planlagt kostpris.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-105">You can simulate the effects of cost changes on the calculated costs of a manufactured item by using a separate costing version for planned costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-106">Bruk denne separate kostnadsberegningsversjonen til å angi uavsluttede kostprisposter som gjenspeiler inkrementelle kostprisendringer, og til å beregne kostprisenes innvirkning på produserte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-106">Use this separate costing version to enter pending cost records that reflect incremental cost changes, and to calculate the cost impact on manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-107">Siden tilbakefallsprinsippet for aktive kostnader vil bli brukt i stykklisteberegningene, må bare de inkrementelle kostprisendringene angis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-107">Because the Active costs fallback principle will be used in the bill of materials (BOM) calculations, only the incremental cost changes must be entered.</span></span>

## <a name="guidelines-for-defining-the-simulation-costing-version"></a><span data-ttu-id="d2a74-108">Retningslinjer for å definere kostnadsberegningsversjonen for simuleringen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-108">Guidelines for defining the simulation costing version</span></span>
<span data-ttu-id="d2a74-109">Bruk retningslinjene nedenfor når du definerer kostnadsberegningsversjonen for simuleringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-109">Use the following guidelines when you define the costing version for simulations:</span></span>

-   <span data-ttu-id="d2a74-110">Tilordne en kostnadsberegningstype for **planlagte kostnader**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-110">Assign a costing type of **Planned costs**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-111">Tilordne en meningsfull identifikator for kostnadsberegningsversjonen, for eksempel **Simulering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-111">Assign a meaningful identifier for the costing version, such as **Simulation**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-112">Kontroller at innholdet omfatter kostprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-112">Make sure that the content includes cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-113">Tillat innlegging av kostprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-113">Allow the entry of cost records.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-114">Ikke sperr for innlegging av uavsluttede kostpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-114">Don't block the entry of pending costs.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-115">Tillat innlegging av kostprisposter for alle områder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-115">Allow the entry of cost records for all sites.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-116">Hvis du angir et område, vil innlegging av kostprisposter begrenses til det angitte området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-116">If you specify a site, you will limit the entry of cost records to that site.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-117">Forhindre aktiveringen av uavsluttede kostpriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-117">Prevent the activation of pending costs.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-118">Bare uavsluttede kostpriser må legges inn for kostprisposter i kostnadsberegningsversjonen for simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-118">Only pending costs must be entered for cost records in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-119">Ikke angi noen fra-dato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-119">Don't enter a "from" date.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-120">Det vil bli angitt en beregningsdato for hver stykklisteberegning som bruker kostnadsberegningsversjonen for simulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-120">A calculation date will be entered for each BOM calculation that uses the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-121">Angi et tilbakefallsprinsipp for **Gjeldende aktiv**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-121">Specify a fallback principle of **Current active**.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-122">Tilbakefallsprinsippet gjør det mulig å angi inkrementelle kostprisendringer for simuleringsformål, samtidig som gjeldende aktive kostpris brukes som kilde for alle andre kostprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-122">The fallback principle enables incremental cost changes to be entered for simulation purposes but uses the current active costs as the source for all other cost records.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-123">Vi antar at alle gjeldende aktive kostpriser finnes for alle andre kostprisposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-123">We assume that all current active costs exist for all other cost records.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-124">Angi en kostprismodell av **versjonskostprisen**, men ikke begrens beregningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-124">Specify a cost price model of **Version cost price**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-125">Simuleringene kan for eksempel også bruke en kostprismodell for **stykklisteberegningsgruppe** til å angi kilden av kostbidragsdata for innkjøpte elementer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-125">For example, the simulations can also use the **BOM calculation group** cost price model to indicate the source of cost contribution data for purchased items.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-126">Angi nedbrytingsmodusen **Flere nivåer**, men ikke begrens beregningene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-126">Specify an explosion mode of **Multilevel**, but don't restrict calculations.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-127">Simuleringene kan bruke andre nedbrytingsmoduser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-127">The simulations can use other explosion modes.</span></span>

## <a name="costing-versions"></a><span data-ttu-id="d2a74-128">Etterkalkuleringsversjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-128">Costing versions</span></span>
<span data-ttu-id="d2a74-129">Scenariene nedenfor viser hvordan kostversjonen for simulering brukes til å simulere virkningen av kostprisendringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-129">The following scenarios illustrate how the simulation costing version is used to simulate the impact of cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-130">Før du angir en simulert kostprisendring, sletter du uavsluttede kostprisposter i kostversjonen for simulering, slik at du har et rent utgangspunkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-130">Before you enter a simulated cost change, delete the pending cost records in the simulation costing version, so that you have a clean starting point.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-131">Bruk siden **Varepris** til å vise og slette uavsluttede kostprisposter som er knyttet til varepriser og kostpriskategoripriser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-131">Use the **Item price** page to view and delete the pending cost records that are related to item prices and cost category prices.</span></span>

-   <span data-ttu-id="d2a74-132">Simuler kostprisendringer for en innkjøpt vare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-132">Simulate the cost change for a purchased item.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-133">Kostprisendringen kan for eksempel gjenspeile en forventet økning eller reduksjon i kostprisen for viktige innkjøpte materialer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-133">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in the cost of critical purchased materials.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-134">Definer den endrede kostprisen for en innkjøpte vare ved å angi en uavsluttet kostprispost i kostnadsberegningsversjonen for simulering på siden **Varepris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-134">To define the different cost for a purchased item, use the **Item price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-135">Simuler kostnadsendringer for en kostpriskategori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-135">Simulate the cost change for a cost category.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-136">Kostprisendringen kan for eksempel gjenspeile en forventet økning eller reduksjon i utgiftene til arbeidskraft, eller i timeprisene for operasjonsressurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-136">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in labor rates, or in the hourly rates for operations resources.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-137">Definer den endrede beregningsformelen for indirekte kostnader ved å angi en uavsluttet kostprispost i kostnadsberegningsversjonen for simulering på siden **Kostnadskategoripris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-137">To define the different cost for a cost category, use the **Cost category price** page to enter a pending cost record in the simulation costing version.</span></span>
-   <span data-ttu-id="d2a74-138">Simuler kostprisendringen i en beregningsformel for indirekte kostnader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-138">Simulate the cost change in an indirect cost calculation formula.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-139">Kostprisendringen kan for eksempel gjenspeile en forventet økning eller reduksjon i de generelle administrasjonskostnadene for produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-139">For example, the cost change might reflect an expected increase or decrease in manufacturing overhead.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-140">Definer den endrede beregningsformelen for indirekte kostnader ved å angi en uavsluttet kostnadspost i kostnadsberegningsversjonen for simulering på siden **Oppsett av kostark**, hvor du også validerer og lagrer endringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-140">To define the change in an indirect cost calculation formula, use the **Costing sheet setup** page to enter a pending cost record in the simulation of costing version, and to validate and save the change.</span></span>

<span data-ttu-id="d2a74-141">Når du har angitt de simulerte kostprisendringene, beregner du kostprisen for produserte varer som påvirkes av kostprisendringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-141">After you enter the simulated cost changes, calculate the costs for manufactured items that are affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-142">Bruk **Beregning**-siden for kostnadsberegningsversjonen for simulering, og identifiser de valgte produserte varene som vil bli påvirket av kostprisendringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-142">Use the **Calculation** page for the simulation costing version, and identify the selected manufactured items that will be affected by the cost changes.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-143">Stykklisteberegningene vil gjelde alle produserte varer hvis du ikke velger bestemte varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-143">The BOM calculations apply to all manufactured items unless you select specific items.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-144">Du kan også bruke alternativet for stykklisteberegning for brukssted.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-144">Alternatively, you can use the BOM calculation option for where-used updates.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-145">Vis varekostprispostene i kostnadsberegningsversjonen for simulering for å analysere hvordan de simulerte kostprisendringene påvirket kostprisen for de valgte produserte varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-145">View the item cost records in the simulation costing version to analyze how the simulated cost changes affected the costs of the selected manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="d2a74-146">Bruk sidene **Varepris** og **Beregn varekostnad** for å vise og analysere kostnadene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d2a74-146">Use the **Item price** page and the **Calculate item cost** page to view and analyze the costs.</span></span>




