---
title: Feilsøk kostnadsstyring
description: Dette emnet beskriver hvordan du løser problemer som kan oppstå mens du arbeider med kostnadsstyring.
author: riluan
manager: tfehr
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: InventAgingStorage, InventAgingStorageChart, InventAgingStorageDetails, InventValueProcess, InventValueReportSetup, InventClosing
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: riluan
ms.search.validFrom: 2020-10-13
ms.dyn365.ops.version: Release 10.0.15
ms.openlocfilehash: dceaca64132857d796a16c2450a372ba05712cf5
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5262459"
---
# <a name="troubleshoot-cost-management"></a><span data-ttu-id="c237a-103">Feilsøk kostnadsstyring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-103">Troubleshoot cost management</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-104">Dette emnet beskriver hvordan du løser problemer som kan oppstå mens du arbeider med kostnadsstyring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-104">This topic describes how to fix issues that you might encounter while working with cost management.</span></span>

## <a name="functional-gaps-between-the-inventory-valueaging-reports-and-their-storage-versions"></a><span data-ttu-id="c237a-105">Funksjonshullene mellom rapporter om lagerverdi/aldersfordelinger og deres lagringsversjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-105">Functional gaps between the inventory value/aging reports and their storage versions</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-106">Funksjonene [Lagring av rapport for aldersfordeling for lager](inventory-aging-report-storage.md) og [Rapport for oppbevaring av lagerverdi](inventory-value-report-storage.md) gjør det mulig for Supply Chain Management å vise store mengder lagertransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-106">The [Inventory aging report storage](inventory-aging-report-storage.md) and [Inventory value storage report](inventory-value-report-storage.md) features enable Supply Chain Management to display large volumes of inventory transactions.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-107">I hvert tilfelle lagres rapportresultatene for lesing og eksport, i motsetning til ikke-lagerversjoner av disse rapportene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-107">In each case, the report results are saved for browsing and exporting, unlike with the non-storage versions of these reports.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-108">Det finnes imidlertid en del funksjonalitet som finnes i ikke-lagerversjoner av disse rapportene, som ikke finnes i lagerversjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-108">However, some functionality that exists in the non-storage versions of these reports doesn't exist in the storage versions.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-109">Underdelene nedenfor gir en oversikt over forskjellene og løsninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-109">The following subsections summarize the differences and provide workarounds.</span></span>

### <a name="storage-reports-dont-include-subtotals-even-if-they-are-enabled-in-the-report-layout"></a><span data-ttu-id="c237a-110">Lagerrapporter inkluderer ikke delsummer, selv om de er aktivert i rapportoppsettet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-110">Storage reports don't include subtotals, even if they are enabled in the report layout</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-111">Delsummer kan forårsake problemer når resultatet eksporteres, spesielt hvis brukerne endrer postrekkefølgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-111">Subtotals can cause issues when the result is exported, especially if users change the record sequence.</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-112">Hvis du vil kontrollere delsummene, kan du eksportere resultatet til Microsoft Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-112">To check the subtotals, you can export the result into Microsoft Excel.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-113">Hvis du vil kontrollere delsummer i Supply Chain Management, kan du også bruke [Funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å aktivere funksjonene *Ny rutenettetkontroll* og *(Forhåndsversjon) Gruppering i rutenett*, som gir en mye mer fleksibel måte å se delsummen på for alle grupper etter kolonne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-113">Alternatively, if you want to check subtotals within Supply Chain Management, use [Feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the *New grid control* and *(Preview) Grouping in grids* features, which provide a much more flexible way to see the subtotal for any group by column.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-114">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Rutenettfunksjoner](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-114">For more information, see [Grid capabilities](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/grid-capabilities.md).</span></span>

### <a name="inventory-value-storage-report-doesnt-support-ledger-account-information"></a><span data-ttu-id="c237a-115">Rapport for oppbevaring av lagerverdi støtter ikke finanskontoinformasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-115">Inventory value storage report doesn't support ledger account information</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-116">Du kan kjøre råbalansen for å hente saldoen for lagerkontoene og sammenligne dem med **rapporten for oppbevaring av lagerverdi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-116">You can run the trial balance to get the inventory accounts balance and compare that to the **Inventory value storage** report.</span></span>

## <a name="warnings-or-errors-are-shown-when-changing-a-ledger-period-status-without-closing-inventory"></a><span data-ttu-id="c237a-117">Advarsler eller feil vises når du endrer en status for en finansperiode uten å lukke lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-117">Warnings or errors are shown when changing a ledger period status without closing inventory</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-118">Microsoft innførte følgende valideringer for å forhindre problemer som skyldes feil periodeavslutningsprosess rundt etterkalkulering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-118">Microsoft introduced the following validations to prevent issues caused by an incorrect period-end process around costing.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-119">Hvis du får en av følgende feilmeldinger, kan du se [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for å få mer informasjon om hvordan du løser disse problemene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-119">If you encounter any of the following error messages, refer to [KB 4561987](https://fix.lcs.dynamics.com/Issue/Details?kb=4561987&bugId=445351&dbType=3&qc=f514f2adcddcddceec43af58c26ae8a9020effdc7cdfe085d9d0deeb8cc7b6a3) for more information about how to resolve these issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="c237a-120">Du er i ferd med å utføre en omberegning med en dato %1 (10-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-120">You are about to execute a Recalculation with a date %1 (10-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="c237a-121">Den siste registrerte omberegningen ble utført i en foregående periode med en dato %2 (20-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-121">The last registered Recalculation was executed in a previous period with a date %2 (20-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="c237a-122">Ingen kjøringer av en lagerlukking med en dato %3 (31-01-2019) som samsvarer med periodeslutt, er registrert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-122">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-123">Husk å kjøre en lagerlukking per %3 (31-01-2019) som samsvarer med periodeslutt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-123">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching the period end.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-124">Verdien av lagerbeholdningene, solgte varers kost og avvik blir kanskje ikke riktige i underfinansjournaler eller økonomimodulen før dette er utført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-124">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="c237a-125">Du er i ferd med å endre statusen for finansperioden %1 til %2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-125">You are about to change the status of ledger period %1 to %2.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-126">Ingen kjøringer av lagerlukking med en dato %3 som samsvarer med periodeslutt, er registrert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-126">No execution of inventory close with a date %3 matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-127">Utfør en lagerlukking per %3 som samsvarer med periodeslutt før, du endrer statusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-127">Please execute an inventory close as of %3 matching the period end before changing the status.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-128">Verdien av lagerbeholdningene, solgte varers kost og avvik blir kanskje ikke riktige i underfinansjournaler eller økonomimodulen før dette er utført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-128">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-129">Rapportert fra juridisk enhet %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-129">Reported from legal entity %4.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-130">For øyeblikket er den bare til informasjon, men senere blir det nødvendig å utføre en slik handling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-130">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="c237a-131">Kontostrukturen %1 er endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-131">The Account structure %1 has been changed.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-132">En eller flere hovedkontoer %2 finnes ikke lenger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-132">One or more main accounts %2 no longer exist.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-133">Disse hovedkontoene kreves av %3 med en dato %4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-133">These Main accounts are required by the %3 with a date %4.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-134">Legg til disse hovedkontoene i kontostrukturen %1 før du kan gjenoppta %3-jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-134">Please add these Main accounts to the Account structure %1 before you can resume the %3 job.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-135">For øyeblikket er den bare til informasjon, men senere blir det nødvendig å utføre en slik handling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-135">For now, it is informational, but you will be required to perform such action in future.</span></span>

- <span data-ttu-id="c237a-136">Du er i ferd med å utføre en lagerlukking med en dato %1 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-136">You are about to execute an inventory close with a date %1 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="c237a-137">Ingen kjøringer av beregning av backflush-etterkalkulering med en dato %2 (31-01-2019) som samsvarer med periodeslutt, er registrert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-137">No execution of backflush costing calculation with a date %2 (31-01-2019) matching period end has been registered.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-138">Husk å kjøre en beregning av backflush-etterkalkulering med en dato for %3 (31-01-2019) som samsvarer med periodeslutt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-138">Please remember to execute a backflush costing calculation with a date of %3 (31-01-2019) matching period end.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-139">Verdien av lagerbeholdningene, solgte varers kost og avvik blir kanskje ikke riktige i underfinansjournaler eller økonomimodulen før dette er utført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-139">The valuation of inventories, cost of goods sold, and variances may not be correct in subledger or general ledger until this has been executed.</span></span>

- <span data-ttu-id="c237a-140">Du er i ferd med å utføre en beregning av backflush-etterkalkulering med en dato %1 (28-02-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-140">You are about to execute a backflush costing calculation with a date %1 (28-02-2019).</span></span> <span data-ttu-id="c237a-141">Den siste registrerte beregningen av backflush-etterkalkulering ble utført i en foregående periode med en dato %2 (31-01-2019).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-141">The last registered backflush costing calculation was executed in a previous period with a date %2 (31-01-2019).</span></span> <span data-ttu-id="c237a-142">Ingen kjøringer av en lagerlukking med en dato %3 (31-01-2019) som samsvarer med en periodeslutt, er registrert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-142">No execution of an inventory close with a date %3 (31-01-2019) matching a period end has been registered.</span></span>
<span data-ttu-id="c237a-143">Husk å kjøre en lagerlukking per %3 (31-01-2019) som samsvarer med en periodeslutt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-143">Please remember to execute an inventory close as of %3 (31-01-2019) matching a period end.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-144">Verdien av lagerbeholdningene, solgte varers kost og avvik er kanskje ikke riktige i underfinansjournaler eller økonomimodulen før lagerlukkingen er utført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-144">The valuation of inventories, cost of goods sold and variances may not be correct in subledger or general ledger until the inventory close has been executed.</span></span>

## <a name="inventory-aging-report-discrepancies"></a><span data-ttu-id="c237a-145">Avvik i rapport for aldersfordeling for lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-145">Inventory aging report discrepancies</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-146">**Rapport for aldersfordeling for lager** viser ulike verdier når de vises i forskjellige lagerdimensjoner (for eksempel område eller lager).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-146">The **Inventory aging report** shows different values when viewed at different storage dimensions (such as site or warehouse).</span></span> <span data-ttu-id="c237a-147">Hvis du vil ha mer informasjon om rapporteringslogikken, kan du se [Eksempler og logikk for rapport for aldersfordeling for lager](inventory-aging-report.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-147">For more information about the reporting logic, see [Inventory aging report examples and logic](inventory-aging-report.md).</span></span>

## <a name="an-update-conflict-occurs-when-the-inventory-valuation-method-is-either-standard-cost-or-moving-average"></a><span data-ttu-id="c237a-148">Det oppstår en oppdateringskonflikt når lagervurderingsmetoden er enten Standardkostnad eller Glidende gjennomsnitt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-148">An update conflict occurs when the inventory valuation method is either Standard cost or Moving average</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-149">Når du posterer dokumenter, for eksempel lagerjournaler, bestillingsfakturaer eller salgsordrefakturaer parallelt for å forbedre skalerbarhet og ytelse, kan det hende at du får en feilmelding om en oppdateringskonflikt, og det kan hende at enkelte dokumenter ikke posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-149">When you post documents such as inventory journals, purchase order invoices, or sales order invoices in parallel for scalability and performance, you might receive an error message about an update conflict, and some of the documents might not be posted.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-150">Dette problemet kan oppstå når lagervurderingsmetoden er enten *Standardkostnad* eller *Glidende gjennomsnitt*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-150">This issue can occur when the inventory valuation method is either *Standard cost* or *Moving average*.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-151">Begge disse metodene er permanente etterkalkuleringsmetoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-151">Both these methods are perpetual costing methods.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-152">Den endelige kostnaden fastsettes med andre ord ved postering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-152">In other words, the final cost is determined at the time of posting.</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-153">Hvis du bruker metoden *Glidende gjennomsnitt*, ligner feilmeldingen på dette eksemplet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-153">If you're using the *Moving average* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="c237a-154">Lagerverdien xx,xx forventes ikke etter den proporsjonale utgiftsberegningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-154">Inventory value xx.xx is not expected after the proportional expense calculation</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-155">Hvis du bruker metoden *Standardkostnad*, ligner feilmeldingen på dette eksemplet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-155">If you're using the *Standard cost* method, the error message resembles this example:</span></span>

> <span data-ttu-id="c237a-156">Standardkostnaden samsvarer ikke med den økonomiske lagerverdien etter oppdateringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-156">The standard cost does not match with the financial inventory value after the update.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-157">Verdi = xx,xx, Ant. = yy,yy, Standardkostnad = zz,zz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-157">Value = xx.xx, Qty = yy.yy, Standard cost = zz.zz</span></span>

<span data-ttu-id="c237a-158">Før Microsoft gir ut en løsning på problemet, må du vurdere å bruke følgende midlertidige løsninger for å unngå eller minimere disse feilene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-158">Until Microsoft releases a solution to fix the issue, consider using the following workarounds to help avoid or reduce these errors:</span></span>

- <span data-ttu-id="c237a-159">Poster de mislykkede dokumentene på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-159">Repost the failed documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="c237a-160">Opprett dokumenter med færre linjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-160">Create documents that have fewer lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="c237a-161">Unngå desimalverdier i standardkostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-161">Avoid decimal values in the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-162">Prøv å definere standardkostnaden slik at **Prisantall**-feltet settes til *1*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-162">Try to define the standard cost so that the **Price quantity** field is set to *1*.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-163">Hvis du må angi en verdi for **Prisantall** som er større enn *1*, kan du prøve å redusere antallet desimalplasser i enhetens standardkostnad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-163">If you must specify a **Price quantity** value that is more than *1*, try to minimize the number of decimal places in the unit standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-164">(Ideelt sett bør det være færre enn to desimalplasser.) Unngå å definere innstillinger for standardkostnad der for eksempel **Pris** = *10* og **Prisantall** = *3*, fordi disse vil gi en standardkostnad for en enhet på 3,333333 (der desimalverdien gjentas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-164">(Ideally, there should be fewer than two decimal places.) For example, avoid defining standard cost settings such as **Price** = *10* and **Price quantity** = *3*, because they will produce a unit standard cost of 3.333333 (where the decimal value repeats).</span></span>
- <span data-ttu-id="c237a-165">I de fleste dokumenter bør du unngå å ha flere linjer som har samme kombinasjon av produkt og økonomiske lagerdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-165">In a majority of documents, avoid having multiple lines that hold the same combination of product and financial inventory dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="c237a-166">Reduser graden av parallellisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-166">Reduce the degree of parallelization.</span></span> <span data-ttu-id="c237a-167">(I dette tilfellet kan systemet bli raskere fordi det oppstår færre oppdateringskonflikter og nye forsøk.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c237a-167">(In this case, your system might become faster, because fewer update conflicts and retries occur.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]