---
title: Oppgradere budsjettplanlegging
description: Dette emnet beskriver hva som må konfigureres på nytt og beskriver også nye funksjoner som må vurderes etter at oppgraderingen er fullført.
author: panolte
manager: AnnBe
ms.date: 04/10/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 272923
ms.assetid: 17cdfe74-bdfd-466a-9bdd-c12583f250c7
ms.search.region: Global
ms.author: panolte
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: 86c4d83d35c7ca6bd5fe3a9f6c09e0457b40c523
ms.sourcegitcommit: 6cb174d1ec8b55946dca4db03d6a3c3f4c6fa2df
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/09/2021
ms.locfileid: "5565070"
---
# <a name="upgrade-budget-planning"></a><span data-ttu-id="80516-103">Oppgradere budsjettplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-103">Upgrade budget planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="80516-104">Det er store forskjeller i budsjettplanlegging mellom Microsoft Dynamics AX 2012 og Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-104">There are significant differences in budget planning between Microsoft Dynamics AX 2012 and Dynamics 365 Finance.</span></span> <span data-ttu-id="80516-105">Noen funksjoner ble ikke oppgradert og krever derfor ny konfigurasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-105">Some features were not upgraded and therefore require reconfiguration.</span></span> <span data-ttu-id="80516-106">Dette emnet beskriver hva som må konfigureres på nytt og beskriver også nye funksjoner som må vurderes etter at oppgraderingen er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-106">This topic explains what must be reconfigured and also describes new features that should be considered after the upgrade is completed.</span></span>  

<span data-ttu-id="80516-107">Budsjettplanlegging i Finance har mange forbedringer som ikke var tilgjengelige i Dynamics AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-107">Budget planning in Finance has many enhancements that weren't available in Dynamics AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="80516-108">Dette emnet beskriver endringene som må utføres av kunder som oppgraderer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-108">This topic explains the changes that customers who upgrade must make.</span></span> <span data-ttu-id="80516-109">Det beskriver også de nye funksjonene som må vurderes under oppgraderingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-109">It also points out the new features that should be considered in the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-110">På grunn av omfanget av endringene, kan ikke eventuelle eksisterende budsjettplaner åpnes før det gjøres endringer som er beskrevet i dette emnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-110">Because of the extent of the changes, any existing budget plans will not be able to be opened until the changes that are outlined in this topic are made.</span></span> <span data-ttu-id="80516-111">Rapporter skal imidlertid fortsatt fungere og krever ikke flere endringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-111">However, reports should continue to work and not require additional changes.</span></span>

## <a name="overview-of-changes"></a><span data-ttu-id="80516-112">Oversikt over endringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-112">Overview of changes</span></span>
<span data-ttu-id="80516-113">Mange store endringer er gjort i budsjettering for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-113">Many significant changes have been made in Budgeting for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="80516-114">Disse endringene er ment å gjøre budsjettplanleggingen enklere å konfigurere og bruke på nytt, for å redusere årlig vedlikehold og oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-114">These changes are intended to make Budget planning easier to configure and more reusable, to reduce year-over-year maintenance and setup.</span></span> <span data-ttu-id="80516-115">Følgende områder i AX 2012 finnes ikke lenger i Finance:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-115">The following areas in AX 2012 no longer exist in Finance:</span></span>

-   <span data-ttu-id="80516-116">Budsjettplanmaler (budsjettplanleggingskonfigurasjon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-116">Budget plan templates (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-117">Budsjettplanmapper (budsjettplanleggingskonfigurasjon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-117">Budget plan folders (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-118">Scenariobegrensninger (budsjettplanleggingskonfigurasjon)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-118">Scenario constraints (Budget planning configuration)</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-119">Maler for Stadieregler og maler for budsjettplanlegging (budsjettplanleggingsprosess)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-119">Templates for Budget planning stage rules and templates (Budget planning process)</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-120">Matrisefelt for regnearkmaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-120">Matrix fields for worksheet templates</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-121">Veiviser for Microsoft Excel-mal for budsjettplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-121">Budget plan Microsoft Excel template wizard</span></span>

<span data-ttu-id="80516-122">Enkelte nye konsepter kan ikke oppgraderes direkte fra den tidligere funksjonaliteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-122">Some new concepts can't be directly upgraded from the previous functionality.</span></span> <span data-ttu-id="80516-123">Derfor må du fullføre en ny konfigurasjon for å ta hensyn til disse nye begrepene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-123">Therefore, you must complete some reconfiguration to address these new concepts.</span></span> <span data-ttu-id="80516-124">Avsnittene nedenfor beskriver begrepene som har erstattet elementene i listen ovenfor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-124">The following sections describe the concepts that have replaced the items in the preceding list.</span></span>

### <a name="columns"></a><span data-ttu-id="80516-125">Kolonner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-125">Columns</span></span>

<span data-ttu-id="80516-126">Kolonner er et nytt begrep som erstatter deler av Excel-malen og også matrisefelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-126">Columns are a new concept that replace parts of the Excel template and also matrix fields.</span></span> <span data-ttu-id="80516-127">Kolonner kan representere periode, måned, kvartal, år eller all tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-127">Columns can represent a period, month, quarter, year, or all time.</span></span> <span data-ttu-id="80516-128">Tidsreferansen er dynamisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-128">The time reference is dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="80516-129">Den peker til en relativ periode eller år med hensyn til budsjettprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-129">It points to a relative period or year in reference to the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-130">Kolonnen **Januar foregående år** refererer for eksempel til regnskapsperiode 1 for år -1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-130">For example, a **Prior Year January** column references fiscal period 1 for year -1.</span></span> <span data-ttu-id="80516-131">En kolonne er spesifikk for et budsjettplanscenario, for eksempel faktiske eller budsjettforespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-131">A column is specific to a budget plan scenario, such as actuals or budget request.</span></span>

### <a name="layouts"></a><span data-ttu-id="80516-132">Oppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-132">Layouts</span></span>

<span data-ttu-id="80516-133">Oppsett er et nytt begrep som erstatter Excel-malen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-133">Layouts are a new concept that replace the Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="80516-134">Oppsett inneholder kolonnene som definerer hvilke budsjett eller faktiske data og perioder som skal vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-134">Layouts contain the columns that define which budget or actuals data and periods should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="80516-135">Oppsett deles også mellom klienten og Excel-tillegget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-135">Layouts are also shared between the client and the Excel add-in.</span></span> <span data-ttu-id="80516-136">Når du angir eller viser data i Finance and Operations-klienten, er brukeropplevelsen derfor bedre enn brukeropplevelsen i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-136">Therefore, the user experience when you enter or view data in the Finance and Operations client is better than the user experience in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="80516-137">Hvis du vil skrive inn data i Finance-klienten, er du ikke lenger begrenset til visning og registrering av ett enkelt scenario i en transaksjonsvisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-137">To enter data in the Finance client, you're no longer limited to viewing and entering a single scenario in a transaction view.</span></span> <span data-ttu-id="80516-138">I stedet lar en sammenligning deg enkelt vise og angi beløp for flere perioder og or kontoer samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-138">Instead, a comparison view lets you easily view and enter amounts for multiple periods and accounts at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="80516-139">Oppsett kan også defineres, slik at du kan angi og Vis valuta, kommentarer og andre valgfrie data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-139">Layouts can also be defined so that you can enter and view currency, comments, and other optional data.</span></span> <span data-ttu-id="80516-140">Oppsett lar deg også definere hvilke finansdimensjoner og dimensjonsbeskrivelser som skal vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-140">Layouts also let you define which ledger dimensions and dimension descriptions should be shown.</span></span> <span data-ttu-id="80516-141">Oppsett omfatter også scenariebegrensninger for å definere hvilke kolonner i en mal som kan redigeres, og hvilke kolonner som skal være tilgjengelige i Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-141">Layouts also incorporate scenario constraints to define which columns in a template can be edited and which columns should be available in Excel.</span></span> <span data-ttu-id="80516-142">Når du har definert et oppsett, genereres en mal for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-142">After you define a layout, a template is generated for it.</span></span> <span data-ttu-id="80516-143">Denne malen oppretter igjen den tilsvarende Excel-malen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-143">This template, in turn, creates the corresponding Excel template.</span></span> <span data-ttu-id="80516-144">Deretter kan du redigere Excel-malen for å legge til flere formler og formatering og deretter laste den opp på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-144">You can then edit the Excel template to incorporate more formulas and formatting, and then upload it again.</span></span> <span data-ttu-id="80516-145">Oppsett tilordnes deretter til hver stadieregel på siden **Budsjettplanleggingsprosess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-145">Layouts are then assigned to each stage rule on the **Budget planning process** page.</span></span> <span data-ttu-id="80516-146">Derfor erstatter oppsettene maler som var tilordnet og brukes på lignende måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-146">Therefore, the layouts replace templates, which were assigned and used in a similar manner.</span></span>

### <a name="budget-planning-processes"></a><span data-ttu-id="80516-147">Budsjettplanleggingsprosesser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-147">Budget planning processes</span></span>

<span data-ttu-id="80516-148">Budsjettplanleggingsprosesser er stort sett de samme som i AX 2012.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-148">Budget planning processes are mostly the same as in AX 2012.</span></span> <span data-ttu-id="80516-149">De viktigste endringene er erstatning av maler med oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-149">The most significant change is the replacement of templates with layouts.</span></span> <span data-ttu-id="80516-150">Hvis prosesser tidligere ble fullført i AX 2012, oppdateres prosessene til statusen pågår, slik at du kan utføre endringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-150">If any processes were previously completed in AX 2012, the processes are updated to a status of in-progress so that changes can be made.</span></span> <span data-ttu-id="80516-151">Du må tilordne oppsett du trenger for hver stadieregel for å angi hvilke scenarier og tidsperioder som vises når planen åpnes i klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-151">You must assign layouts will need for each stage rule to determine which scenarios and time periods appear when the plan is opened in the client.</span></span> <span data-ttu-id="80516-152">Oppsettene bestemmer også hvilken Excel-mal som åpnes utenfor Dynamic 365 Finance, slik at du kan vise budsjettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-152">The layouts also determine which Excel template is opened outside Dynamic 365 Finance so that you can view the budget.</span></span> <span data-ttu-id="80516-153">**Standard kontostruktur** er et nytt obligatorisk felt for budsjettplanleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-153">**Default account structure** is a new required field for the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-154">Tilordne den primære kontostrukturen som skal brukes for budsjettering, for hver budsjettplanleggingsprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-154">For each Budget planning process, assign the primary account structure that should be used for budgeting.</span></span>

### <a name="attachments"></a><span data-ttu-id="80516-155">Vedlegg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-155">Attachments</span></span>

<span data-ttu-id="80516-156">I AX 2012 ble justeringsdokumenter lagret i en vedleggsmappe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-156">In AX 2012, justification documents were saved to an attachment folder.</span></span> <span data-ttu-id="80516-157">Ingen tidligere justeringsdokumenter blir oppgradert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-157">No previous justification documents are upgraded.</span></span> <span data-ttu-id="80516-158">Justeringsdokumenter lagres nå i databasen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-158">Justification documents are now stored in the database.</span></span> <span data-ttu-id="80516-159">Hvis denne informasjonen skal lagres i den oppgraderte versjonen, kan du laste opp de endelige justeringsdokumentene for hver plan som et vedlegg, ved hjelp av **Justering** -knappen i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-159">If this information should be saved in the upgraded version, you can upload final justification documents for each plan as an attachment by using the **Justification** button on the Action Pane.</span></span> <span data-ttu-id="80516-160">I AX 2012 ble Excel-regneark for hver budsjettplanen opprettet basert på malen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-160">In AX 2012, Excel worksheets for each budget plan were created based on the template.</span></span> <span data-ttu-id="80516-161">I Finance åpner alle planer en kopi av oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-161">In Finance, all plans open a copy of the layout.</span></span> <span data-ttu-id="80516-162">Imidlertid blir ingen endringer i Excel-filen lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-162">However, no changes to the Excel file are saved.</span></span> <span data-ttu-id="80516-163">Formler eller støtteinformasjon som ble brukt per plan, må legges til via kommentarer, et justeringsdokumentet eller en annen tilleggsprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-163">Any formulas or supporting information that were used on a per-plan basis must be added via comments, a justification document, or some other supplemental process.</span></span>

## <a name="configuring-an-upgraded-environment-from-ax-2012"></a><span data-ttu-id="80516-164">Konfigurere et oppgradert miljø fra AX 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-164">Configuring an upgraded environment from AX 2012</span></span>
<span data-ttu-id="80516-165">I eksemplet nedenfor brukes en oppgradert budsjettprosess fra AX 2012-demodata for å finne ut hvordan du konfigurerer det oppgraderte systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-165">To help you determine how to configure the upgraded system, the following example uses an upgraded budget process from AX 2012 demo data.</span></span> <span data-ttu-id="80516-166">Standard konfigurasjonsdata for kolonner ble opprettet for å bidra med oppgraderingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-166">Default configuration data for columns were created to help with the upgrade process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-167">Du kan oppdatere eller slette disse standarddataene hvis de ikke oppfyller dine krav til konfigurasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-167">You can update or delete this default data if doesn't meet your configuration requirements.</span></span> <span data-ttu-id="80516-168">**Obs!** De er nye obligatoriske felt som ikke angis i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-168">**Note:** There are new required fields that won't be set in the system.</span></span> <span data-ttu-id="80516-169">Hvis du står fast på en side, for eksempel siden **Budsjettplanleggingskonfigurasjon**, og kan ikke forlate den, kan du lukke nettleseren og åpne den til en annen side for å registrere informasjon i riktig rekkefølge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-169">If you get stuck on a page, such as the **Budget planning configuration** page, and can't navigate away, you can close your browser and then reopen it to a different page to enter details in the correct order.</span></span> <span data-ttu-id="80516-170">Det er obligatoriske felt som ikke er angitt ennå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-170">There are required fields that aren't yet set.</span></span> <span data-ttu-id="80516-171">Derfor kan det oppstå problemer før alt er konfigurert og alle nødvendige felt er angitt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-171">Therefore, issues might occur until everything is configured and all required fields have been set.</span></span> <span data-ttu-id="80516-172">Dette emnet beskriver hvordan du angir disse feltene etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-172">This topic explains how to set these fields, as required.</span></span> <span data-ttu-id="80516-173">Her er noen av disse obligatoriske feltene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-173">Here are some of these required fields:</span></span>

-   <span data-ttu-id="80516-174">Siden **Budsjettplanleggingsprosess**: Feltet **Standard kontostruktur**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-174">**Budget planning process** page: **Default account structure** field</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-175">Siden **Budsjettplanleggingsprosess**: **Oppsett**-feltet i hurtigfanen **Stadiumsregler og oppsett for budsjettplanlegging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-175">**Budget planning process** page: **Layout** field on the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab</span></span>

### <a name="define-columns-and-layouts"></a><span data-ttu-id="80516-176">Definere kolonner og oppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-176">Define columns and layouts</span></span>

1. <span data-ttu-id="80516-177">På siden **Budsjettplanleggingsprosess**, klikk **Kolonner**-fanen. Som del av oppgraderingen vil nye kolonner automatisk opprettes basert på dine budsjettplanlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-177">On the **Budget planning configuration** page, click the **Columns** tab. As part of the upgrade, new columns are automatically created based on your budget plan lines.</span></span> <span data-ttu-id="80516-178">Kolonner bruker nå dynamiske datoer, der klokkeslett og år forskyves fra regnskapsåret som er definert i budsjettplanleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-178">Columns now use dynamic dates, where the time and year are offset from the fiscal year that is defined in the Budget planning process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-179">**Obs!** Av ytelseshensyn under oppgraderingen antas det at alle budsjettsykluser representerer kalenderår, ikke regnskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-179">**Note:** For performance reasons during upgrade, it's assumed that all budget cycles represent calendar years, not fiscal years.</span></span> <span data-ttu-id="80516-180">Hvis du bruker regnskapsår, må du redigere for riktig tilordning av kolonner til regnskapsåret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-180">If you use fiscal years, you must make edits to correctly map the columns to their fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="80516-181">Disse elementene finnes for eksempel i AX 2012:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-181">For example, the following elements existed in AX 2012:</span></span>
   -   <span data-ttu-id="80516-182">Budsjettplanscenarioer: Faktisk, Grunnverdi, Budsjettforespørsel, Budsjett godkjent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-182">Budget plan scenarios: Actuals, Baseline, Budget Request, Budget Approved</span></span>
   -   <span data-ttu-id="80516-183">Budsjettplanlinjer for alle scenarier i 2017 og faktiske data for både 2017 og 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-183">Budget plan lines for all scenarios in 2017, and Actuals for both 2017 and 2016</span></span>

   <span data-ttu-id="80516-184">Følgende kolonner opprettes i Finance and Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-184">The following columns will be created in Finance and Operations:</span></span>

   | <span data-ttu-id="80516-185">Kolonnenavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-185">Column name</span></span>    | <span data-ttu-id="80516-186">Budsjettplanscenario</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-186">Budget plan scenario</span></span> | <span data-ttu-id="80516-187">Tidsperiode for kolonne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-187">Column time period</span></span> | <span data-ttu-id="80516-188">Årsforskyvning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-188">Year offset</span></span> |
   |----------------|----------------------|--------------------|-------------|
   | <span data-ttu-id="80516-189">Jan scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-189">Jan Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="80516-190">Faktiske beløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-190">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="80516-191">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-191">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-192">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-192">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="80516-193">Jan scenario 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-193">Jan Scenario 2</span></span> | <span data-ttu-id="80516-194">Grunnlinje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-194">Baseline</span></span>             | <span data-ttu-id="80516-195">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-195">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-196">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-196">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="80516-197">Jan scenario 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-197">Jan Scenario 3</span></span> | <span data-ttu-id="80516-198">Budsjettforespørsel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-198">Budget Request</span></span>       | <span data-ttu-id="80516-199">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-199">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-200">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-200">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="80516-201">Jan scenario 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-201">Jan Scenario 4</span></span> | <span data-ttu-id="80516-202">Budsjett godkjent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-202">Budget Approved</span></span>      | <span data-ttu-id="80516-203">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-203">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-204">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-204">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="80516-205">Jan scenario 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-205">Jan Scenario 5</span></span> | <span data-ttu-id="80516-206">Faktiske beløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-206">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="80516-207">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-207">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-208">-1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-208">-1</span></span>          |
   | <span data-ttu-id="80516-209">Feb scenario 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-209">Feb Scenario 1</span></span> | <span data-ttu-id="80516-210">Faktiske beløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-210">Actuals</span></span>              | <span data-ttu-id="80516-211">1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-211">1</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-212">0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-212">0</span></span>           |
   | <span data-ttu-id="80516-213">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-213">...</span></span>            | <span data-ttu-id="80516-214">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-214">...</span></span>                  | <span data-ttu-id="80516-215">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-215">...</span></span>                | <span data-ttu-id="80516-216">...</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-216">...</span></span>         |

   <span data-ttu-id="80516-217">I dette eksemplet opprettes en kolonne med navnet **Jan scenario 1** for de siste transaksjonsdataene for budsjettplanen som finnes der det finnes transaksjoner i januar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-217">In this example, a column that is named **Jan Scenario 1** is created for the most recent budget plan transaction data that is found where transactions exist in January.</span></span> <span data-ttu-id="80516-218">Det opprettes en lignende kolonne for hvert scenario som inneholder data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-218">A similar column is created for each scenario that has data.</span></span> <span data-ttu-id="80516-219">Når det finnes kolonner for alle perioder i dette året, opprettes det kolonner for tidligere år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-219">After columns exist for all periods in that year, columns are created for previous years.</span></span>
2. <span data-ttu-id="80516-220">Endre kolonnenavn, beskrivelser og eventuelt andre detaljer, enten manuelt i klienten eller ved å gjøre masseoppdateringer ved hjelp av Excel-tillegget som peker til dataenheten for budsjettplankolonner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-220">Change the column names and descriptions, and any other details, either manually in the client or by doing bulk updates through the Excel add-in that points to the budget plan columns data entity.</span></span> <span data-ttu-id="80516-221">Filtre som tidligere er angitt for matrisefelt er nå angitt i kolonnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-221">Any filters that were previously set for matrix fields are now set within the columns.</span></span>
3. <span data-ttu-id="80516-222">Opprett et nytt budsjettplanoppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-222">Create a new budget plan layout.</span></span> <span data-ttu-id="80516-223">Et oppsett peker til flere kolonner for å definere visningen som vises i Excel og klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-223">A layout points to several columns to define the view that appears in Excel and the client.</span></span> <span data-ttu-id="80516-224">Oppsettet krever først at du angir en finansdimensjon angitt for å fastslå hvilke finansdimensjoner som kan angis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-224">The layout first requires that you specify a ledger dimension set to determine which financial dimensions can be entered.</span></span> <span data-ttu-id="80516-225">Når du angir dimensjonssettet, klikker du på **Beskrivelse** for å velge dimensjonsbeskrivelser som skal tas med i oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-225">After you specify the dimension set, click **Descriptions** to select dimension descriptions to include in the layout.</span></span>
4. <span data-ttu-id="80516-226">I hurtigfanen **Oppsettelementer** klikker du på **Legg til** for å legge til metadata for hver rad, for eksempel en valuta, en merknad eller en budsjettklasse, som bestemmer omsetnings- kontra utgiftsrader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-226">On the **Layout elements** FastTab, click **Add** to add metadata for each row, such as a currency, a comment, or a budget class that determines revenue versus expense rows.</span></span> <span data-ttu-id="80516-227">Deretter legger du til kolonner for tidsperioden, og scenarier som gjelder denne budsjettsyklusen og dette stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-227">Next, add columns for the time period, and scenarios that apply to this budget cycle and stage.</span></span> <span data-ttu-id="80516-228">Du kan gjøre disse endringene manuelt i klienten eller ved hjelp av Excel-tillegget som peker til dataenheten for oppsettelementer for budsjettplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-228">You can make these changes manually in the client or through the Excel add-in that points to the budget plan layout elements data entity.</span></span>
5. <span data-ttu-id="80516-229">For hvert element i oppsettet velger du om kolonnen kan redigeres og om kolonnen også skal vises i Excel-arbeidsboken for dette oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-229">For each layout element, select whether the column should be editable, and whether the column should also appear in the Excel workbook for this layout.</span></span> <span data-ttu-id="80516-230">**Obs!** Du bør vurdere et oppsett med tolv månedlige kolonner for alle budsjettplanscenarioer for denne prosessen for våre historiske planer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-230">**Note:** For our historical plans, you might want to consider a layout that shows 12 monthly columns for any budget plan scenarios for that process.</span></span>

### <a name="update-budget-planning-processes-to-use-the-appropriate-layout-for-each-budget-stage"></a><span data-ttu-id="80516-231">Oppdatere budsjettplanleggingsprosesser til å bruke det passende oppsettet for hver budsjettstadium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-231">Update budget planning processes to use the appropriate layout for each budget stage</span></span>

1.  <span data-ttu-id="80516-232">På siden **Budsjettplanleggingsprosess** velger du prosessen som skal konfigureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-232">On the **Budget planning process** page, select the process to configure.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="80516-233">Klikk på **Rediger** i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-233">On the Action Pane, click **Edit**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="80516-234">Angi standard kontostruktur for denne budsjettprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-234">Specify the default account structure for this budget process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-235">**Standard kontostruktur** er et nytt obligatorisk felt som må angis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-235">**Default account structure** is a new required field that must be set.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="80516-236">I hurtigfanen **Stadiumsregler og oppsett for budsjettplanlegging** i **Oppsett**-feltet, velger du et oppsett som tidligere ble konfigurert og som passer for dette stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-236">On the **Budget planning stage rules and layouts** FastTab, in the **Layout** field, select a layout that was previously configured, and that is appropriate for this stage.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="80516-237">Fortsett å velge samme eller andre oppsett for de ulike budsjettplanleggingsstadiene, og lagre deretter endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-237">Continue to select the same or different layouts for the various budget planning stages, and then save your changes.</span></span>

## <a name="additional-features-to-consider-in-your-budgeting-process"></a><span data-ttu-id="80516-238">Flere funksjoner som bør vurderes i budsjetteringsprosessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-238">Additional features to consider in your budgeting process</span></span>
### <a name="budget-planning-workspace"></a><span data-ttu-id="80516-239">Arbeidsområde for budsjettplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-239">Budget planning workspace</span></span>

<span data-ttu-id="80516-240">Dette arbeidsområdet er utformet for både budsjetteier og individuelle budsjettbidragsytere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-240">This workspace is designed for both the budget owner and individual budget contributors.</span></span> <span data-ttu-id="80516-241">Det inneholder koblinger til budsjettdokumenter som krever din oppmerksomhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-241">It has links to any budget documents that require your attention.</span></span> <span data-ttu-id="80516-242">Det har også rapporter og nøkkelytelsesindikatorer (KPI-er) for budsjettprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-242">It also has reports and key performance indicators (KPIs) for the budget process.</span></span> <span data-ttu-id="80516-243">Budsjettadministrator kan angi gjeldende budsjettplanleggingsprosess for alle brukere på siden **Budsjetteringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-243">The budget administrator can define the current Budget planning process for all users on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="80516-244">I fanen **Innstillinger for arbeidsområde** inneholder hurtigfanen **Budsjettplanlegging** et felt der du kan velge budsjettplanleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-244">On the **Workspace settings** tab, the **Budget planning** FastTab includes a field where you can select the budget planning process.</span></span>

### <a name="alternate-layouts"></a><span data-ttu-id="80516-245">Alternative oppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-245">Alternate layouts</span></span>

<span data-ttu-id="80516-246">Alternative oppsett er en ny funksjon som lar deg vise planer i ulike oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-246">Alternate layouts are a new feature that lets you view plans in different layouts.</span></span> <span data-ttu-id="80516-247">Ett eller flere oppsett kan angis som alternativer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-247">One or more layouts can be provided as options.</span></span> <span data-ttu-id="80516-248">Du kan deretter vise en budsjettplan i et månedlig eller kvartalsvis oppsett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-248">You can then view a budget plan in a monthly layout or a quarterly layout.</span></span> <span data-ttu-id="80516-249">Du definerer alternative oppsett i hurtigfanen **Stadiumsregler og oppsett for budsjettplanlegging** på siden **Budsjettplanleggingsprosess**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-249">You define alternate layouts on the **Budget the planning stage rules and layouts** FastTab on the **Budget planning process** page.</span></span>

### <a name="budget-milestones"></a><span data-ttu-id="80516-250">Milepæler for budsjett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-250">Budget milestones</span></span>

<span data-ttu-id="80516-251">Som en del av budsjettprosessen er det viktig at du forstår viktige datoer og tidsfrister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-251">As part of the budget process, it's vital that you understand key dates and deadlines.</span></span> <span data-ttu-id="80516-252">Du kan nå konfigurere datoer slik at de har beskrivelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-252">You can now configure dates so that they have descriptions.</span></span> <span data-ttu-id="80516-253">Budsjettbrukerne ser disse beskrivelsene når de åpner budsjetter for å redigere eller vise alt som er tilordnet dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-253">Budgeting users will see these descriptions when they open budgets to edit or view anything that is assigned to them.</span></span>

### <a name="copy-from-budget-plan-allocation"></a><span data-ttu-id="80516-254">Kopiere fra budsjettplantildeling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-254">Copy from Budget Plan allocation</span></span>

<span data-ttu-id="80516-255">En ny tildelingsmetode lar deg distribuere fra en overordnet plan til en underordnet plan uten å måtte gå gjennom en mellomnivå i hierarkiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-255">A new allocation method lets you distribute from a parent plan to a child plan without having to go through an intermediate level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="80516-256">Denne metoden er spesielt nyttig for kunder som tidligere har opprettet finansdimensjon for budsjettdistribusjon og godkjenninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-256">This method is especially useful for customers who previously created financial dimension just for budget distribution and approvals.</span></span>

### <a name="generating-budget-plans-from-new-budget-sources"></a><span data-ttu-id="80516-257">Generere budsjettplaner fra nye budsjettkilder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-257">Generating budget plans from new budget sources</span></span>

<span data-ttu-id="80516-258">Alternativene nedenfor ble lagt til som periodisk prosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-258">The following options were added as periodic processes.</span></span> <span data-ttu-id="80516-259">Disse alternativene lar deg generere en budsjettplan ved hjelp av eksisterende data fra en annen modul som startpunkt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-259">These options let you generate a budget plan by using existing data from another module as the starting point:</span></span>

-   <span data-ttu-id="80516-260">Generere budsjettplan fra behovsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-260">Generate Budget Plan from Demand Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-261">Generere budsjettplan fra forsyningsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-261">Generate Budget Plan from Supply Forecast</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-262">Generere budsjettplan fra prosjekt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-262">Generate Budget Plan from Project</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-263">Generere budsjettplan fra budsjettregister</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-263">Generate Budget Plan from Budget Register</span></span>

### <a name="more-complete-tracking-of-amounts"></a><span data-ttu-id="80516-264">Mer fullstendig sporing av beløp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-264">More complete tracking of amounts</span></span>

<span data-ttu-id="80516-265">I AX 2012 hadde budsjettplanlegging et beløp for én plan som ble lagret for hver verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-265">In AX 2012, budget planning had a single plan amount that was stored for each value.</span></span> <span data-ttu-id="80516-266">I Finance er datamodellen utvidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-266">In Finance, the data model has been expanded.</span></span> <span data-ttu-id="80516-267">Det er nå beløp for regnskapsvaluta, transaksjonsvaluta og rapporteringsvaluta for hver verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-267">There are now accounting currency, transaction currency, and reporting currency amounts for each value.</span></span> <span data-ttu-id="80516-268">Under oppgraderingen fylles disse nye kolonnene ut automatisk for eksisterende data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-268">During the upgrade, these new columns are automatically filled in for existing data.</span></span>

### <a name="do-not-convert-currency-in-aggregation"></a><span data-ttu-id="80516-269">Ikke konverter valuta i aggregering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-269">Do not convert currency in aggregation</span></span>

<span data-ttu-id="80516-270">Når en underordnet plan aggregeres til et overordnet nivå, blir beløpene vanligvis automatisk konvertert fra transaksjonsvalutaen til regnskapsvalutaen for organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-270">Typically, when a child plan is aggregated to a parent level, the amounts are automatically converted from the transaction currency to the accounting currency for the organization.</span></span> <span data-ttu-id="80516-271">Når du setter alternativt **Ikke konverter valuta i aggregering** til **Nei**, forblir de aggregerte beløpene i den opprinnelige valutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-271">When you set the **Do not convert currency in aggregation** option to **No** the aggregated amounts remain in the original currency.</span></span> <span data-ttu-id="80516-272">Dette alternativet gir derfor for mer nøyaktige justeringer som påvirkes av fluktueringer i vekslingskurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-272">Therefore, this option allows for more accurate adjustments that are affected by exchange rate fluctuations.</span></span>

### <a name="looking-back-from-a-budget-plan-to-other-modules-that-contributed-to-the-budget"></a><span data-ttu-id="80516-273">Se tilbake fra en budsjettplan til andre moduler som bidrar til budsjettet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-273">Looking back from a budget plan to other modules that contributed to the budget</span></span>

<span data-ttu-id="80516-274">Budsjettplaner kan genereres fra behov, forsyningsprognoser, prosjekt og andre områder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-274">Budget plans can be generated from demand or supply forecasts, project, and other areas.</span></span> <span data-ttu-id="80516-275">Forespørselen Budsjettplaner etter dimensjonssett inneholder flere alternativer som lar deg kjøre spørringer for å identifisere dataene som var kilden til budsjettplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-275">The Budget plans by dimension set inquiry includes several options that let you run queries to identify the data that was the source for the budget plan.</span></span>

### <a name="overwrite-or-append-to-plan-for-allocation-schedules"></a><span data-ttu-id="80516-276">Overskrive eller tilføye i plan for tildelingsplaner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-276">Overwrite or append to plan for allocation schedules</span></span>

<span data-ttu-id="80516-277">Hvis det finnes flere kilder for beløpene som må distribueres, kan du angi at beløpene skal være additive.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-277">If there are multiple sources for amounts that must be distributed, you can specify that the amounts should be additive.</span></span> <span data-ttu-id="80516-278">I så fall overskriver ikke beløpene eventuelle eksisterende beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-278">In this case, the amounts don't overwrite any existing amounts.</span></span> <span data-ttu-id="80516-279">I stedet legges de til de eksisterende beløpene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-279">Instead, they are appended to the existing amounts.</span></span>

### <a name="default-financial-dimension-set-for-budget-planning-configuration"></a><span data-ttu-id="80516-280">Standard finansdimensjon som er angitt for budsjettplanleggingskonfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-280">Default financial dimension set for budget planning configuration</span></span>

<span data-ttu-id="80516-281">Siden **Budsjettplanleggingskonfigurasjon** inneholder nå et felt der du kan angi standard finansdimensjonssett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-281">The **Budget planning configuration** page now includes a field where you can specify the default financial dimension set.</span></span> <span data-ttu-id="80516-282">Selv om dette feltet er et valgfritt felt, kan det være nødvendig for enkelte forespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-282">Although this field is an optional field, it might be required for certain inquiries.</span></span> <span data-ttu-id="80516-283">Det kan være nødvendig hvis du vil gruppere eller filtrere rapportgruppering etter dimensjonssett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-283">It might also be required if you want to group or filter reports grouping by dimension set.</span></span>

### <a name="data-entities"></a><span data-ttu-id="80516-284">Dataenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-284">Data entities</span></span>

<span data-ttu-id="80516-285">Flere dataenheter er lagt til for å muliggjøre rask implementering av budsjettplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-285">Several data entities have been added to enable rapid implementation of Budget planning.</span></span> <span data-ttu-id="80516-286">Enhetene lar deg også gjøre mange endringer til Excel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-286">The entities also let you make many changes through Excel.</span></span> <span data-ttu-id="80516-287">Du trenger derfor ikke opprette ett element om gangen i klienten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-287">Therefore, you don't have to create items one at a time through the client.</span></span> <span data-ttu-id="80516-288">Her er en liste over nye dataoppføringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-288">Here is a list of the new data entities:</span></span>

-   <span data-ttu-id="80516-289">Entitynavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-289">Entity name</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-290">Budsjettparametere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-290">Budget parameters</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-291">Budsjettplanparameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-291">Budget plan parameter</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-292">Budsjettplanscenarioer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-292">Budget plan scenarios</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-293">Stadier for budsjettplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-293">Budget plan stages</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-294">Arbeidsflytstadium for budsjettplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-294">Budget plan workflow stage</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-295">Fordelingsplaner for budsjettplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-295">Budget plan allocation schedules</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-296">Fordelinger for budsjettplanstadium</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-296">Budget plan stage allocations</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-297">Budsjettplanprioriteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-297">Budget plan priorities</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-298">Budsjettplankolonner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-298">Budget plan columns</span></span>
-   <span data-ttu-id="80516-299">Elementer for budsjettplanoppsett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="80516-299">Budget plan layout elements</span></span>






[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]