---
title: Oversikt over budsjettering
description: Nesten alle selskap som bruker finansfunksjonaliteten i Microsoft Dynamics 365 Finance, må være i stand til å opprette rapporter for budsjett i forhold til faktisk. Denne artikkelen forklarer minimumskonfigurasjonen som er nødvendig for å opprette budsjetter i Finance and Operations eller laste dem inn fra et tredjepartsprogram.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 01/11/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: BudgetParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 60113
ms.assetid: 28a9793e-d376-47af-a345-69046bad17df
ms.search.region: global
ms.author: sigitac
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 0d0c3f44924e9c49ac93eda728fa7e6197f4a45d
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5249491"
---
# <a name="budgeting-overview"></a><span data-ttu-id="1b809-104">Oversikt over budsjettering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-104">Budgeting overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1b809-105">Nesten alle selskap som bruker finansfunksjonaliteten i Microsoft Dynamics 365 Finance, må være i stand til å opprette rapporter for budsjett i forhold til faktisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-105">Almost every company that uses Financials functionality in Microsoft Dynamics 365 Finance will have to be able to create reports of budget vs. actuals.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-106">Denne artikkelen forklarer minimumskonfigurasjonen som er nødvendig for å opprette budsjetter i Finance and Operations eller laste dem inn fra et tredjepartsprogram.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-106">This article explains the minimum configuration that is required in order to create budgets in Finance and Operations or load them from a third-party program.</span></span>

<a name="overview"></a><span data-ttu-id="1b809-107">Oversikt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-107">Overview</span></span>
--------

<span data-ttu-id="1b809-108">Det godkjente budsjettet for en juridisk enhet vedlikeholdes i et dokument som kalles en *budsjettregisteroppføring*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-108">The approved budget for a legal entity is maintained in a document that is known as a *budget register entry*.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-109">Linjene i et dokument for budsjettregisteroppføring er kjent som *budsjettkonto*-oppføringer, og inneholder informasjon om finansdimensjoner, datoer og beløpene for det godkjente budsjettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-109">The lines in a budget register entry document are known as *budget account* entries, and contain financial dimension information, dates, and the amounts of the approved budget.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-110">Budsjettregisteroppføringsdokumentet er integrert med grunnleggende finansrapporter og forespørselssider der faktiske finansbeløp sammenlignes med budsjetterte beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-110">The budget register entry document is integrated with basic financial reports and inquiry pages where ledger actual amounts are compared to budget amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="1b809-111">Det finnes flere metoder for å opprette budsjettregisteroppføringer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-111">There are multiple methods for creating budget register entries:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1b809-112">Manuelt registrere dokumentinformasjon på siden **Budsjettregisteroppføringer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-112">Manually enter the document information on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-113">Bruk Microsoft Excel-malen som du kan åpne ved å klikke **Åpne i Excel**-knappen på siden **Budsjettregisteroppføringer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-113">Use the Microsoft Excel template that you can open by clicking the **Open in Excel** button on the **Budget register entries** page.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-114">Bruk dataenheten **Budsjettkontooppføringer** i Databehandling for å importere budsjettregisteroppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-114">Use the **Budget Account Entries** data entity in Data management to import budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-115">Du bør vurdere å bruke denne metoden og aktivere **parameteren** **Settbasert** behandling når du må importere mange budsjettkontooppføringer i systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-115">You should consider using this method and turning on the **Set based** \*\*processing \*\*parameter when you must import many budget account entries into the system.</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-116">Hvis firmaet bruker funksjonaliteten for planlegging av budsjett til å klargjøre budsjettdata, kan du bruke den periodiske prosessen **Generer budsjettregisteroppføring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-116">If the company uses Budget planning functionality to prepare budget data, you can use the **Generate budget register entry** periodic process.</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-117">Budsjettregisteroppføringen anses som fullført når budsjettsaldoene har blitt oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-117">The budget register entry is considered completed when the budget balances have been updated.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-118">På siden **Budsjettregisteroppføringer** klikker du **Oppdater budsjettsaldoer** for den valgte budsjettregisteroppføringer eller flere oppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-118">On the **Budget register entries** page, click **Update budget balances** for a selected budget register entry or multiple entries.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-119">Når du har oppdatert budsjettsaldoene, endres statusen for budsjettregisteroppføringen til **Fullført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-119">After you update the budget balances, the status of the budget register entry changes to **Completed**.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-120">Fullført budsjettregisteroppføring kan ikke åpnes for redigering igjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-120">Completed budget register entry can't be re-opened for edits.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-121">Hvis budsjettdataene må justeres, må du derfor opprette en ny budsjettregisteroppføring i stedet for å rette data i en fullført budsjettregisteroppføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-121">Therefore, if the budget data must be adjusted, you must create a new budget register entry instead of correcting data in the completed budget register entry.</span></span>

## <a name="configuration"></a><span data-ttu-id="1b809-122">Konfigurasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-122">Configuration</span></span>
<span data-ttu-id="1b809-123">Når du konfigurerer budsjettering, starter du på siden **Budsjetteringsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-123">When you configure budgeting, start on the **Budgeting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-124">Du må definere budsjettjournalen, nummerserien for budsjettregisteroppføringer og standard virkemåte i arbeidsområdene på denne siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-124">On this page, you must define the budget journal, the number sequence for budget register entries, and the default behavior in the workspaces.</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-125">Hvis det finnes policyer som styrer godkjenningen av budsjettregistreringsoppføringer, basert på budsjettype (for eksempel overføringer eller endringer), må du deretter opprette arbeidsflyter for budsjettregisteroppføringer på siden **Budsjetteringsarbeidsflyter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-125">Next, if there are policies that govern the approval of budget register entries, based on budget type (for example, transfers or revisions), you must create budget register entry workflows on the **Budgeting workflows** page.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-126">Hvis det finnes situasjoner der overføringer kan være tillatt uten godkjenning av arbeidsflyt, kan du definere regler for budsjettoverføring for å støtte disse scenariene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-126">If there are scenarios where transfers might be allowed without workflow approval, you can define budget transfer rules to support those scenarios.</span></span> 

<span data-ttu-id="1b809-127">På siden **Budsjetteringsdimensjoner** må du velge finansdimensjonene som er brukt for budsjettering, basert på dimensjonene som brukes i kontoplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-127">On the **Budgeting dimensions** page, you must select the financial dimensions that are used for budgeting, based on the dimensions that are used in the chart of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-128">Du kan velge alle finansdimensjoner eller et delsett av dem for budsjettering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-128">You can select all financial dimensions or a subset of them for budgeting.</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-129">Definer en *budsjettmodell* som samsvarer med alle eller noen av budsjettene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-129">Define a \*budget model \*that corresponds to all or some of the budgets.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-130">Du kan bruke en enkelt budsjettmodell for alle budsjettregisteroppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-130">You can use a single budget model for all budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-131">Du kan også opprette egne modeller som er basert på budsjettypen, den geografiske plasseringen eller en annen måte som et budsjett kan klassifiseres på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-131">Alternatively, you can create separate models that are based on the budget type, the geographical location, or some other way that a budget can be classified.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="1b809-132">Hvis budsjettkontroll brukes, kan du knytte bare én budsjettmodell til et bestemt tidsrom for budsjettsyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-132">If budget control is used, you can associate only one budget model with a specific budget cycle time span.</span></span> 

<span data-ttu-id="1b809-133">Opprett *budsjettkoder* som identifiserer typen budsjettransaksjoner som skal registreres og eventuell tilknyttet arbeidsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-133">Create *budget codes* that identify the type of budget transactions to record and any related workflow.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-134">Budsjettkoder kan støtte følgende budsjettyper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-134">Budget codes can support the following budget types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="1b809-135">Opprinnelig budsjett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-135">Original budget</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-136">Overføring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-136">Transfer</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-137">Revisjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-137">Revision</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-138">Disposisjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-138">Encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-139">Forhåndsdisposisjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-139">Pre-encumbrance</span></span>
-   <span data-ttu-id="1b809-140">Overført budsjett</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-140">Carry-forward budget</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-141">Med budsjettkoder kan du ha et revisjonsspor for godkjente budsjettendringer gjennom utviklingen av budsjettsyklusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-141">Budget codes let you have an audit trail of approved budget modifications throughout the course of the budget cycle.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-142">Hvis en arbeidsflyt er knyttet til en budsjettkode, aktiveres arbeidsflyten for alle budsjettregisteroppføringer som bruker denne budsjettkoden, og trinn i arbeidsflyten må være fullført før budsjettregisteroppføringen kan nå stadiet **Fullført**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-142">If a workflow is associated with a budget code, the workflow will be enabled for all budget register entries that use that budget code, and workflow steps must be completed before the budget register entry can reach the **Completed** stage.</span></span>  

<span data-ttu-id="1b809-143">Du kan også sette opp *regler for budsjettoverføring*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-143">You can also optionally set up *budget transfer rules*.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-144">Hvis du vil bruke regler for budsjettoverføring, velger du **Bruk regler for budsjettoverføringer** på **Budsjettparametere**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-144">To use budget transfer rules, select **Use rules for budget transfers** on the **Budget parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-145">Når regler for budsjettoverføring brukes, hvis en bruker oppretter et dokument ved hjelp av en budsjettkode av typen **overføring**, vil ikke budsjettsaldoer bli oppdatert hvis reglene for budsjettoverføring er brutt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-145">When budget transfer rules are used, if a user creates a document by using a budget code of the **Transfer** type, budget balances won't be updated if the budget transfer rules are violated.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-146">Du kan for eksempel tillate budsjettoverføringsdokumenter der utgiftsbudsjettet overføres mellom hovedkontoene for avdelingen for salg og markedsføring, men du kan hindre at budsjettet blir overført fra eller til denne avdelingen med mindre arbeidsflytgodkjenning er gitt for denne typen budsjettkontooppføring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-146">For example, you can allow budget transfer documents where the expense budget is transferred between the main accounts for the Sales and Marketing department, but can prohibit budget from being transferred from or to that department unless workflow approval has been granted for that type of budget account entry.</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-147">Funksjonalitet som ble introdusert i Microsoft Dynamics 365 Finance versjon 10.0.7 (januar 2020), tilførte kapasitet og fleksibilitet for budsjettregisteroppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-147">Functionality that was introduced in Microsoft Dynamics 365 Finance version 10.0.7 (January 2020) added capability and flexibility for budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-148">Hvis du vil aktivere disse forbedringene, går du til **Funksjonsbehandling**-arbeidsområdet og velger **Budsjettregisteroppføringer bare for antall** og/eller **Standard beløpstype for budsjettregisteroppføringer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-148">To enable these enhancements, go to the **Feature management** workspace and select **Budget register entries for quantity only** and/or **Budget register entries defaulting of amount type**.</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-149">Med funksjonen for **Budsjettregisteroppføringer bare for antall** kan du postere en budsjettregistreringsoppføring med bare antall-beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-149">The **Budget register entries for quantity** only feature lets you post a budget register entry with quantity-only amounts.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-150">Du kan for eksempel postere en budsjettoppføring med et antall på 32 og en pris på null, som resulterer i et beløp på null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-150">For example, you could post a budget entry with a quantity of 32 and a price of zero, which results in an amount of zero.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-151">Du kan deretter bruke dette antallet i konteksten til en regnskapsrapport for å bestemme en pris per antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-151">You can then use this quantity within the context of a financial report to determine a price per quantity.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-152">Vær oppmerksom på at ingen forespørsler eller rapporter ble oppdatert som en del av denne funksjonen. Funksjonen gjør det bare mulig å postere et beløp på null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-152">Note that no inquiries or reports were updated as part of this feature; the feature just enables you to post an amount of zero.</span></span>

<span data-ttu-id="1b809-153">Funksjonen for **Standard beløpstype for budsjettregisteroppføringer** tillater at standard beløpstype i en budsjettregisteroppføring er en annen beløpstype enn utgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-153">The **Budget register entries defaulting of amount type** feature allows the default amount type within a budget register entry to be an amount type other than expense.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-154">Linjen for budsjettregisteroppføring vil nå være utgift som standard når hovedkontotypen er utgift. Den vil være inntekt som standard når hovedkontotypen er utgift og vil være utgift som standard for alle andre kontotyper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-154">The budget register entry line now will default to expense when the main account type is expense; will default to revenue when the main account type is expense; and will default to expense for all other account types.</span></span>

## <a name="using-workspaces-and-inquiry-pages-to-track-budget-vs-actuals"></a><span data-ttu-id="1b809-155">Bruke arbeidsområder og forespørselssider til å spore budsjett i forhold til faktisk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-155">Using workspaces and inquiry pages to track budget vs. actuals</span></span>
<span data-ttu-id="1b809-156">Budsjettlederen kan gå gjennom gjeldende tilstand for et budsjett i arbeidsområdet **Finansbudsjetter og prognoser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-156">The budget manager can review the current state of a budget in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-157">Kategoriene for **utgifter over budsjett** og **omsetning under budsjett** gir en rask oversikt over kombinasjonene av finansdimensjoner der budsjettmål ikke oppfylles, eller er nærmer seg terskelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-157">The **Expense over budget** and **Revenue under budget** tabs provide a quick view of the financial dimension combinations where budget targets aren't being met or are approaching the threshold.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-158">Du kan tilpasse budsjetterskelprosenten og finansdimensjonssettene som brukes i disse kategoriene ved å klikke **Konfigurer mitt arbeidsområde**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-158">You can personalize the budget threshold percentage and financial dimension sets that are used on those tabs by clicking **Configure my workspace**.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-159">Kan du klikke **Enhetsledere** for å se arbeidere som er ansvarlige for bestemte finansdimensjonskombinasjoner som er valgt i disse kategoriene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-159">You can click **Unit managers** to see the workers who are responsible for specific financial dimension combinations that are selected on those tabs.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-160">Hvis du for eksempel ser at Utgiftsbudsjett for driftsavdelingen overskrider budsjetterskelen, kan du enkelt finne og kontakte lederen for driftsavdelingen for å diskutere saken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-160">For example, if you see that the expense budget of the Operations department is going over the budget threshold, you can easily find and contact the Operations department manager to discuss the issue.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="1b809-161">Feltet **Avdelingsleder på siden** på siden **Organisasjonsenheter** bestemmer hvilke ledere som støtter bestemte finansdimensjonskombinasjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-161">The **Department manager** field on the **Organization Units** page determines which managers support specific financial dimension combinations.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-162">Klikk **Se mer** nederst i kategorien for å åpne forespørselssiden **Budsjett i forhold til faktisk** for mer informasjon om budsjettbeløp kontra faktiske beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-162">Click **See more** at the bottom of the tab to open the **Budget vs actuals** inquiry page for more details about budget amounts versus actual amounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="1b809-163">Forespørselssiden **Faktisk i forhold til budsjett** lar deg drille ned til detaljene for budsjettbeløp kontra faktiske beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-163">The **Actual vs budget** inquiry page lets you drill into the details of the budget versus actual amounts.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-164">Velg en linje på forespørselssiden, og klikk deretter **Periodesaldoer** for å se budsjettbeløp og faktiske beløp som er spredt over regnskapsperioder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-164">Select a line on the inquiry page, and then click **Period balances** to see budget and actual amounts spread across fiscal periods.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-165">Siden **Budsjettkontooppføringer** inneholder gjennomgang til detaljene for budsjettbeløpet i budsjettregisteroppføringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-165">The **Budget account entries** page provides drill-through to the details of the budget amount in budget register entries.</span></span> <span data-ttu-id="1b809-166">Siden **Økonomijournaloppføringer** åpner finanstransaksjonene som er inkludert i det beregnede **faktiske** beløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-166">The **General journal entries** page opens the ledger transactions that are included in the calculated **Actuals** amount.</span></span> 

<span data-ttu-id="1b809-167">Et firma som bruker funksjonaliteten for budsjettplanlegging, kan opprette og bruke *budsjettprognoser* i arbeidsområdet **Finansbudsjetter og prognoser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1b809-167">A company that is using Budget planning functionality can create and use *budget forecasts* in the **Ledger budgets and forecasts** workspace.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]