---
title: "Tilgang til forhåndsvisningsfunksjoner i Dynamics 365 for Talent"
description: "Dette emnet beskriver hvordan en administrator kan aktivere forhåndsvisningsfunksjonene, og det viser hvilke funksjoner som er aktivert for forhåndsvisning."
author: rschloma
manager: AnnBe
ms.date: 04/17/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-04-30
ms.dyn365.ops.version: AX 7.1.0, Talent April 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2e5dd8f852ac1a6c2997a50a60f03db6adfd218c
ms.openlocfilehash: 5500bfc1cdd1949d301ae82fad5506dfdbeb59f3
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 05/01/2018

---

# <a name="access-preview-features-in-dynamics-365-for-talent"></a><span data-ttu-id="93d6f-103">Tilgang til forhåndsvisningsfunksjoner i Dynamics 365 for Talent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-103">Access preview features in Dynamics 365 for Talent</span></span> 

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="93d6f-104">Som en del av vår kontinuerlige distribusjonen av produktet vil vi at kunder får nye funksjoner så snart som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-104">As part of our continuous rollout of product capabilities, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-105">Administratorer kan se og bruke forhåndsvisning av funksjoner i miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-105">Administrators can see and use preview features in their environments.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-106">Disse funksjonene er nesten klar for generelle tilgjengeligheten og har gjennomgått omfattende testing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-106">These features are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-107">Vi er bare ute etter en endelig runde med tilbakemelding og godkjenning før vi vanligvis gir dem ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-107">We are just looking for a final round of customer feedback and validation before we generally release them.</span></span>

<span data-ttu-id="93d6f-108">Dette emnet beskriver hvordan en administrator kan aktivere forhåndsvisningsfunksjonene, og det viser hvilke funksjoner som er tilgjengelige for forhåndsvisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-108">This topic describes how an administrator can enable preview features, and it lists the features that are currently available for preview.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-109">Denne listen oppdateres etter funksjoner som er frigitt til generelle tilgjengeligheten og nye funksjoner som utgis for å forhåndsvise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-109">This list will be updated as features are released to general availability and as new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-110">Det gis ingen varsling når nye funksjoner er frigitt til å forhåndsvise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-110">No notification is given when new features are released to preview.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-111">Brukere starter bare for å se funksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-111">Users will just start to see the features.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="93d6f-112">Aktivere eller deaktivere forhåndsvisning av funksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-112">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="93d6f-113">Du kan bruke innstillingen **Forhåndsvisningsfunksjoner** i Microsoft Dynamics 365 for Talent-administrasjonssenteret til å aktivere eller deaktivere forhåndsvisningsfunksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-113">You can use the **Preview Features** setting in the Microsoft Dynamics 365 for Talent admin center to enable or disable preview features.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-114">Innstillingen er deaktivert som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-114">By default, the setting is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-115">Handlingen for å aktivere eller deaktivere forhåndsvisningsfunksjoner er miljøspesifikk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-115">The action of enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="93d6f-116">Ved å aktivere innstillingen **Forhåndsvisningsfunksjoner** aktiverer du forhåndsvisningsfunksjoner for alle brukere i organisasjonen som er i miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-116">By turning on the **Preview Features** setting, you enable preview features for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-117">Ved å deaktivere innstillingen kan du deaktivere forhåndsvisningsfunksjoner og gjøre dem utilgjengelig for brukerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-117">By turning off the setting, you disable preview features and make them inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-118">Forhåndsvisningsfunksjoner har begrenset støtte i Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-118">Preview features have limited support in Talent.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-119">Du kan bruke færre personverns- og sikkerhetstiltak, og de ikke er inkludert i Talent-servicenivåavtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-119">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Talent service level agreement.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-120">Du bør ikke bruke forhåndsvisningsfunksjoner til å behandle personlige data (det vil si all informasjon som kan identifisere deg), eller til å behandle andre data som er gjenstand for juridiske eller samsvarskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-120">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

### <a name="enable-or-disable-preview-features-for-your-organization"></a><span data-ttu-id="93d6f-121">Aktivere eller deaktivere forhåndsvisningsfunksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-121">Enable or disable preview features for your organization</span></span>

#### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="93d6f-122">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-122">Attract</span></span>

1. <span data-ttu-id="93d6f-123">Logg på Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-123">Sign in to Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="93d6f-124">På **Oppsett**-menyen (tannhjulssymbolet) i øvre høyre hjørne, velg **Administrasjonsinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-124">On the **Setup** menu (the gear symbol) in the upper-right corner, select **Admin settings**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="93d6f-125">På fanen **Funksjonsbehandling** velger du alternativet ved siden av **Forhåndsvisningsfunksjoner**, slik at det blir blått.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-125">On the **Feature management** tab, select the option next to **Preview features** so that it turns blue.</span></span>
4. <span data-ttu-id="93d6f-126">Oppdater nettleseren for å begynne å se de nye funksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-126">Refresh your browser to start to see the new features.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-127">(Alle brukere som allerede er pålogget, ser funksjonene neste gang de logger på, eller de kan oppdatere nettleseren for å vise funksjonene umiddelbart.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-127">(Any users who are already signed in will see the features the next time that they sign in, or they can refresh their browser to see the features immediately.)</span></span>

#### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="93d6f-128">Kjerne-HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-128">Core HR</span></span>

1. <span data-ttu-id="93d6f-129">Logg på Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-129">Sign in to Talent.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-130">Arbeidsområdet for kjerne-HR åpnes, som du vil fullføre resten av trinnene fra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-130">The core Human resources workspace will open, from which you'll complete the remaining steps.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="93d6f-131">Velg **Systemadministrasjon \> Koblinger > Systemparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-131">Select **System administration \> Links System parameters**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="93d6f-132">På siden **Systemparametere** på fanen **Forhåndsvisningsfunksjoner** angir du **Aktiver forhåndsvisningsmodus for alle brukere** til **Ja** for å gjøre forhåndsvisningsfunksjoner tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-132">On the **System Parameters page**, on the **Preview features** tab, set the **Enable preview mode for all users** option to **Yes** to make preview features available.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="93d6f-133">Hvis du vil deaktivere forhåndsvisningsfunksjoner, kan du bruke de samme grunnleggende trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-133">To disable preview features, use the same basic steps.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-134">Når du deaktiverer forhåndsvisningsfunksjoner, blir de utilgjengelige for brukerne, og det kan oppstå feil i prosesser som er knyttet til funksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-134">When you disable preview features, they become inaccessible to your users, and errors might occur in processes that are associated with the features.</span></span>

## <a name="features-that-are-currently-in-preview"></a><span data-ttu-id="93d6f-135">Funksjoner som for øyeblikket forhåndsvises</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-135">Features that are currently in preview</span></span>

### <a name="attract"></a><span data-ttu-id="93d6f-136">Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-136">Attract</span></span>

- <span data-ttu-id="93d6f-137">**Jobbmaler** – nå kan du opprette maler for ansettelsesprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-137">**Job templates** – You can now create hiring process templates.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-138">Brukere kan allerede tilpasse ansettelsesprosessen for en bestemt jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-138">Users can already customize the hiring process for a specific job.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-139">De kan imidlertid nå opprette maler for prosessen og deretter velge ønsket mal når det opprettes en bestemt jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-139">However, they can now create templates for the process and then select the appropriate template when a specific job is created.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-140">Denne funksjonen kan derfor strømlinjeforme oppsettsprosessen for jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-140">Therefore, this feature helps streamline the job setup process.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-141">**Karriereområde** – den gjeldende versjonen av karriereområdet viser bare alle åpne jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-141">**Career site** – The current version of the career site just lists all open jobs.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-142">Imidlertid legges flere funksjoner til på området i fremtiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-142">However, more capabilities will be added to the site in the future.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-143">Jobber kan merkes som enten interne eller eksterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-143">Jobs can be marked as either internal or external.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-144">Interne brukere som logger på området, ser både interne jobber og eksterne jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-144">Internal users who sign in to the site will see both internal jobs and external jobs.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-145">Eksterne brukere og brukere som ikke er logget på, vil imidlertid bare se eksterne jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-145">However, non-internal users and users who aren't signed in will see only external jobs.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-146">**Jobbpostering** – du kan nå postere jobber til karriereområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-146">**Job posting** – You can now post jobs to the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-147">**LinkedIn-jobbpostering** – du kan nå postere jobber til LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-147">**LinkedIn job posting** – You can now post jobs to LinkedIn.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="93d6f-148">Jobber som er postert, er synlig bare for kunder som abonnerer på ett eller flere LinkedIn-jobboversiktsprodukter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-148">Jobs that are posted are visible only to customers who subscribe to one or more LinkedIn job listing products.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-149">Ellers ser kunder en jobb bare hvis de eksplisitt søker etter den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-149">Otherwise, customers see a job only if they explicitly search for it.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-150">Det er en forsinkelse for når jobber posteres til LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-150">There is a delay when jobs are posted to LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-151">En jobb kan ta flere timer å vises etter at den er postert fra Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-151">A job might take up to a few hours to appear after it's posted from Attract.</span></span>

- <span data-ttu-id="93d6f-152">**Kandidatsøknad** – både interne og eksterne kandidater kan nå søke direkte fra jobbsiden på karriereområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-152">**Candidate apply** – Both internal and external candidates can now apply directly from the job page on the career site.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-153">**Vurderinger** – som en del av den konfigurerbare ansettelsesprosessen for en bestemt jobb eller når det brukes en jobbmal, nå brukere har tilgang til en ny **Vurdering**-aktivitetstype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-153">**Assessments** – As part of the configurable hiring process, either for a specific a job or when a job template is used, users now have access to a new **Assessment** activity type.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-154">De kan deretter bruke prosjektet: "Måler"-app i Talent til å bygge grunnleggende vurderinger som de kan sende til kandidater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-154">They can then use the Project: "Gauge" app in Talent to build basic assessments that they can send to candidates.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-155">Prosjekt: "Måler" er også i offentlig forhåndsvisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-155">Project: "Gauge" is also in public preview.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-156">Flere leverandører legges til senere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-156">Additional providers will be added in the future.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-157">**Prosjekt: "Måler"** – prosjekt: "Måler" er en app i Talent som lar brukere opprette enkle vurderinger eller undersøkelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-157">**Project: "Gauge"** – Project: "Gauge" is an app in Talent that lets users create simple assessments or surveys.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-158">**Tilbudsbehandling** – brukere kan nå opprette tilbudsbrev fra maler som inneholder plassholdere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-158">**Offer management** – Users can now create offer letters from templates that include placeholders.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-159">Etter hvert som kandidater går videre til tilbudstrinnet, kan rekrutteringspersoner og ansettelsesledere bruke tilbudsverktøyet til å klargjøre en kandidats formelle tilbud via maler, sende tilbudet til intern godkjenning og til slutt sende tilbudet til kandidaten for signatur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-159">As candidates advance to the Offer stage, recruiters and hiring managers can use the Offer tool to prepare a candidate's formal offer via templates, send the offer for internal approval, and finally send the offer to the candidate for signature.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-160">Mange nye funksjoner vil bli lagt til i tilbudsverktøyet over tid, og forhåndsvisningsfunksjonen oppdateres med disse funksjonene når vi er klar til å frigi dem for forhåndsvisning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-160">Many new capabilities will be added to the Offer tool over time, and the preview feature will be updated with these capabilities as we are ready to release them to preview.</span></span>

### <a name="core-hr"></a><span data-ttu-id="93d6f-161">Kjerne-HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-161">Core HR</span></span>

- <span data-ttu-id="93d6f-162">**Åpen registrering** – åpen registrering gir ansatte en enkel, selvbetjent opplevelse for å velge fordeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-162">**Open Enrollment** – Benefits open enrollment gives employees a simple, self-service experience for selecting their benefits.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-163">HR-administratorer kan konfigurere den åpne registreringsprosessen for fordeler for organisasjonen, og registreringsopplevelsen for ansatte, ved hjelp av en løsning med veiledning som er enkel å følge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-163">Human Resource (HR) administrators can configure the benefits open enrollment process for their organization, and the enrollment experience for employees, by using an easy-to-follow guided solution.</span></span>

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="93d6f-164">Tilbakemelding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-164">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="93d6f-165">Uansett om tilbakemelding er positiv eller negativ, vil vi gjerne høre fra deg om din bruk av forhåndsvisningsfunksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-165">Regardless of whether the feedback is positive or negative, we want to hear from you about your use of the preview features.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-166">Vi oppfordrer deg til å postere regelmessig tilbakemelding på følgende områder når du bruker denne eller andre funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-166">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features.</span></span>

- <span data-ttu-id="93d6f-167">[Fellesskap](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – dette området er en flott ressurs der brukere kan diskutere brukstilfeller, spørsmål og få hjelp til fellesskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-167">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="93d6f-168">Bruk følgende områder til å foreslå produktideer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-168">Use the following sites to suggest product ideas.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-169">Gi oss beskjed om funksjoner som du vil se i produktet, og også endringer som du mener bør innføres i eksisterende funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-169">Let us know about features that you want to see in the product, and also any changes that you think should be made to existing features.</span></span>

    - [<span data-ttu-id="93d6f-170">Innhente ideer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-170">Attract Ideas</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Attract/idb-p/Attract)
    - [<span data-ttu-id="93d6f-171">Kjerne-HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-171">Core HR</span></span>](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)

<span data-ttu-id="93d6f-172">Ikke ta med personlige data (informasjon som kan identifisere deg) i tilbakemeldingene eller innsendingene av produktgjennomgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-172">Don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-173">Informasjon som samles inn, kan analyseres ytterligere, og den brukes ikke til å svare på forespørsler under gjeldende personvernlover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-173">Information that is collected might be analyzed further, and it won't be used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="93d6f-174">Personopplysninger som samles inn separat under disse programmene, er underlagt [Microsofts personvernerklæring](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-174">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement).</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="93d6f-175">Bokmerk dette emnet, og kom deretter tilbake ofte for å holde deg oppdatert om nye forhåndsvisningsfunksjoner etter hvert som vi gir dem ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93d6f-175">Bookmark this topic, and check back often to stay up to date about new preview features as we release them.</span></span>

