---
title: Microsoft Dynamics 365 Talent – Funksjoner og egenskaper for Attract
description: Dette emnet beskriver funksjonene i Microsoft Dynamics 365 Talent – Attract for å administrere prosessen med å ansette nye talenter.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 04/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Core, Talent
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2017-07-01
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: dd16ad19fc6b64912dda77d1bc479ef642418594
ms.sourcegitcommit: 434dd21450bddcd891aba0555b9853d9ba0afb6f
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "2008530"
---
# <a name="attract-features-and-capabilities"></a><span data-ttu-id="3721f-103">Funksjoner og egenskaper for Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-103">Attract features and capabilities</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3721f-104">Attract gir muligheter til å håndtere prosessen med å ansette nye talenter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-104">Attract provides capabilities for managing the process of hiring new talent.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-105">Kandidater kan legges til ledige jobber og kan avansere fra trinn til trinn, inntil et tilbud gis eller søknaden avlås.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-105">Candidates can be added to open jobs, and they can then be advanced from stage to stage until either an offer is extended or the application is rejected.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-106">I hvert trinn går kandidatene gjennom aktiviteter som utvelgelsessamtaler, vurderinger og intervjuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-106">During each stage, candidates move through activities such as screening calls, assessments, and interviews.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-107">Etter at de søker får kandidatene en e-postinvitasjon for å logge inn i Attract. Her kan de følge statusen for jobben og søknaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-107">After they apply, candidates receive an email that invites them to sign in to Attract, where they can follow the status of the job and their application.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-108">De kan også svare på aktiviteter som er tilordnet til dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-108">They can also respond to any tasks that are assigned to them.</span></span>

<span data-ttu-id="3721f-109">Dette emnet beskriver funksjonene i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-109">This topic describes the features that Attract provides.</span></span>

## <a name="attract-dashboard"></a><span data-ttu-id="3721f-110">Attract-dashbord</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-110">Attract dashboard</span></span>
<span data-ttu-id="3721f-111">På instrumentbordet kan medlemmer av ansettelsesteamet vise detaljene for jobbene de deltar i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-111">On the dashboard, hiring team members can view the details of the jobs that they participate in.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-112">Dette er også hvor en ansettelsesansvarlig eller rekrutterer kan legge til nye jobber i Attract, enten ved å lage dem individuelt eller importere flere samtidig fra et Microsoft Excel-regneark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-112">The dashboard also where a hiring manager or recruiter can add new jobs to Attract, either by creating them individually or by importing several at the same time from a Microsoft Excel spreadsheet.</span></span>

## <a name="jobs"></a><span data-ttu-id="3721f-113">Jobber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-113">Jobs</span></span>
<span data-ttu-id="3721f-114">På siden **Jobb** vil detaljer som stillingsbeskrivelser og arbeidsted vises og redigeres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-114">On the **Job** page, details such as the job description and job location can be viewed and edited.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-115">Siden **Jobb** er også der ansettelsesteamet er satt sammen og du kan legge til eller endre rekrutterere og intervjuere på teamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-115">The **Job** page is also where the hiring team is put together, and where you can add or change the recruiters and interviewers on the team.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-116">Ny kandidater kan også legges til på siden **Jobb**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-116">New candidates can also be added on the **Job** page.</span></span>

## <a name="candidates"></a><span data-ttu-id="3721f-117">Kandidater</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-117">Candidates</span></span>
<span data-ttu-id="3721f-118">Kandidater kan legges til en jobb individuelt, eller de kan lastes opp i større antall fra et Excel-regneark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-118">Candidates can be added to a job individually, or they can be uploaded in larger numbers from an Excel spreadsheet.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-119">Alle kandidater legges automatisk til første fase, Søknadsfasen, i rekrutteringsprosessen for alle jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-119">All candidates are automatically added to the Apply stage, which is the first stage in the hiring process for every job.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-120">I dette trinnet kan alt av kandidaters søknadsinformasjon vises og administreres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-120">During this stage, all a candidate's application information can be viewed and managed.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-121">Tilleggsdokumenter kan lastes opp og vises, sammen med kontaktinformasjon som e-postadresser, telefonnumre og lenker til deres sosiale medier-kontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-121">Additional documents can be uploaded and viewed, together with contact information such as email addresses, phone numbers, and links to social media accounts.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-122">Hvis en kandidat inkluderte en kobling til LinkedIn-profilen sin, og hvis LinkedIn-integrasjon er satt opp, vises kandidatens profil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-122">If a candidate provided a link to his or her LinkedIn profile, and if LinkedIn integration has been set up, the candidate's profile is shown.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-123">(LinkedIn-integrasjon krever en lisens for LinkedIn-rekrutter.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-123">(LinkedIn integration requires a LinkedIn recruiter license.)</span></span>

## <a name="stages"></a><span data-ttu-id="3721f-124">Stadier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-124">Stages</span></span>
<span data-ttu-id="3721f-125">Attract gir en forhåndsdefinert ansettelsesprosess som har fire grunnleggende trinn: Søk, Utvelgelse, Intervju og Tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-125">Attract provides a predefined hiring process that has four basic stages: Apply, Screen, Interview, and Offer.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-126">Nye kandidater starter i søkefasen hvor deres CV, følgebrev, portefølje og andre søknadsdokumenter blir gjennomgått.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-126">New candidates start in the Apply stage, where their resume, cover letter, portfolio, and other application documents are reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-127">Derfra kan kandidater gå videre til utvelgelsesfasen, hvor de inviteres til å delta i en telefonsamtale eller et Skype-videointervju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-127">From there, candidates can be advanced to the Screen stage, where they are invited to participate in a screening phone call or a Skype video interview.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-128">Ansettelsesansvarlig eller den som rekrutterer, kan gi tilbakemelding om kandidater og videreføre dem til neste trinn, som er intervjutrinnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-128">The hiring manager and recruiter can provide feedback about candidates and advance them to the next stage, which is the Interview stage.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-129">Personlige intervjuer blir deretter planlagt med tilgjengelige medlemmer av ansettelsesteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-129">In-person interviews are then scheduled with available members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-130">Disse intervjuene kan tilpasses som en-til-en- eller panelintervjuer med forskjellige lengder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-130">These interviews can be customized as one-on-one or panel interviews of various lengths.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-131">Etter intervjuene blir tilbakemeldinger fra intervjuet tatt opp og gjennomgått.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-131">After the interviews, feedback from the interview team is captured and reviewed.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-132">Valgte kandidater videreføres deretter til det siste trinnet, tilbudstrinnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-132">Selected candidates are then advanced to the final stage, the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-133">Under dette trinnet blir et tilbud gitt og klargjort for gjennomgang og godkjenning av kandidaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-133">During this stage, an offer is made and prepared for the candidate's review and approval.</span></span>

## <a name="candidate-app"></a><span data-ttu-id="3721f-134">Kandidat-app</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-134">Candidate app</span></span>
<span data-ttu-id="3721f-135">Så snart de har blitt lagt til en jobb, mottar kandidater en e-post med en kobling for å laste ned webappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-135">As soon as they have been added to a job, candidates receive an email that includes a link to get the web app.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-136">Appen gir jobbinformasjon og brukes til å kommunisere med ansettelsesteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-136">The app provides job details and is used to communicate with the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="3721f-137">Kandidater kan også bruke den til å sende inn tilgjengelighet for intervjuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-137">Candidates can use it to also submit their availability for interviews.</span></span>

## <a name="analytic-reports"></a><span data-ttu-id="3721f-138">Analyserapporter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-138">Analytic reports</span></span>
<span data-ttu-id="3721f-139">Ansettelsesteam kan vise viktige mål for ansettelsesprosess for en enkelt jobb eller aggregert på tvers av alle jobber med [analyserapporter i Attract](analytic-reports.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-139">Hiring teams can use view key hiring process metrics for a single job or aggregated across all jobs with [analytic reports in Attract](analytic-reports.md).</span></span> <span data-ttu-id="3721f-140">Denne funksjonen er for øyeblikket i [forhåndsvisning](access-preview-feature.md) for kunder med [tillegget for omfattende ansettelse](attract-comprehensive-hiring.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3721f-140">This feature is currently in [preview](access-preview-feature.md) for customers with the [Comprehensive Hiring Add-On](attract-comprehensive-hiring.md).</span></span>
