---
title: Opprette, godkjenne og postere jobber i Attract
description: Dette emnet beskriver elementene i en jobb i Attract. Det forklarer også hvordan du oppretter en jobb.
author: hasrivas
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: hasrivas
ms.search.validFrom: 2018-10-24
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: 1e76572c1a843fe7abd515333d5b7cb03b91eb11
ms.sourcegitcommit: 9796d022a8abf5c07abcdee6852ee34f06d2eb57
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/12/2019
ms.locfileid: "969355"
---
# <a name="create-approve-and-post-jobs-in-attract"></a><span data-ttu-id="53b4d-104">Opprette, godkjenne og postere jobber i Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-104">Create, approve, and post jobs in Attract</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="53b4d-105">Dette emnet beskriver elementene i en jobb i Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-105">This topic describes the elements of a job in Microsoft Dynamics 365 for Talent: Attract.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-106">Det forklarer også hvordan du oppretter en jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-106">It also explains how to create a job.</span></span>

## <a name="job-creation"></a><span data-ttu-id="53b4d-107">Jobboppretting</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-107">Job creation</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-108">Administratorer, rekrutteringspersoner og ansettelsesledere kan opprette jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-108">Admins, recruiters, and hiring managers can create jobs.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-109">Når du oppretter en jobb, blir du bedt om å velge din rolle i prosessen: ansettelsesansvarlig eller rekrutterer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-109">When you create a job, you're prompted to select your role in the process: hiring manager or recruiter.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-110">Når du har valgt en rolle, blir du bedt om å velge en prosessmal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-110">After you select a role, you're prompted to select a process template.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-111">Hvis du velger **Hopp over**, brukes standardmalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-111">If you select **Skip**, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-112">Hvis du vil ha mer informasjon om prosessmaler, se [Opprette en prosessmal i Attract](./process-templates-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-112">For more information about process templates, see [Create a process template in Attract](./process-templates-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-113">En jobb i Attract har jobbdetaljer, et ansettelsesteam, en ansettelsesprosess, ledige stillinger og analyse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-113">A job in Attract has job details, a hiring team, a hiring process, job postings, and analytics.</span></span>

## <a name="job-details"></a><span data-ttu-id="53b4d-114">Stillingsdetaljer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-114">Job details</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-115">Kategorien **Jobbdetaljer** inneholder detaljer om jobbens ansvarsområder og attributter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-115">The **Job details** tab contains details about the job's responsibilities and attributes.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-116">Felt for stillingstittel, jobbeskrivelse og jobbplassering er nødvendige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-116">The fields for the job title, job description, and job location are required.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-117">De andre feltene er valgfrie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-117">The other fields are optional.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-118">Som standard er feltet **Antall ledige stillinger** satt til **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-118">By default, the **Number of openings** field is set to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-119">Du kan imidlertid endre verdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-119">However, you can change the value.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-120">Når et tilbud er klargjort for en jobb, reduseres verdien i feltet **Antall ledige stillinger tilgjengelig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-120">When an offer has been prepared for a job, the value of the **Number of openings available** field is decremented.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-121">Hvis stillingsadministrasjon er aktivert i administrasjonssenteret, er **Oppdater stillinger**-oppslaget tilgjengelig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-121">If position management has been turned on in the Admin Center, the **Update positions** lookup is available.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-122">Dette oppslaget leser Jobbstilling-enheten i Common Data Service og returnerer en liste over stillinger som kan velges for jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-122">This lookup reads the JobPosition entity in Common Data Service and returns a list of positions that can be selected for the job.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-123">Hvis antall stillinger du velger, overskrider antall ledige stillinger, får du en advarsel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-123">If the number of positions that you select exceeds the number of open positions, you receive a warning.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-124">Du kan også få en advarsel hvis en stilling brukes i flere jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-124">You also receive a warning if a position is used on multiple jobs.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53b4d-125">Stillingsadministrasjon er tilgjengelig med tillegget for omfattende ansettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-125">Position management is available with the Comprehensive Hiring Add-on.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-126">Avhengig av innstillingene i tilbudsaktiviteten for ansettelsesprosessen, kan et posisjonsnummer brukes to ganger i et tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-126">Depending on the settings in the Offer activity of the hiring process, a position number can be used twice in an offer.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-127">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Ansettelsesprosess](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-127">For more information, see [Hiring process](./activities-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-128">Attract inkluderer et standardsett med **Ferdigheter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-128">Attract includes a default set of **Skills**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-129">Disse ferdighetene vises som forslag mens du skriver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-129">These skills appear as suggestions as you type.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-130">Du kan legge til flere ferdigheter ved å angi ny kompetansetekst i feltet og deretter trykke Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-130">You can add more skills by entering the new skill text in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-131">Attract inkluderer et standardsett med **Jobbfunksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-131">Attract includes a default set of **Job functions**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-132">Du kan legge til opptil tre flere jobbfunksjoner ved å angi den nye jobbfunksjonen i feltet og trykke Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-132">You can add up to three more job functions by entering the new job function in the field and then pressing Enter.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-133">Attract inkluderer et standardsett med **Selskapets bransje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-133">Attract includes a default set of **Company industry**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-134">Du kan legge til opptil tre flere selskapsbranser ved å angi den nye selskapsbransjen i feltet og trykke Enter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-134">You can add up to three more company industries by entering the new company industry in the field and then pressing Enter.</span></span>

## <a name="hiring-team"></a><span data-ttu-id="53b4d-135">Ansettelsesteam</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-135">Hiring team</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-136">Kategorien **Ansettelsesteam** inneholder listen over personer som vil være involvert i jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-136">The **Hiring team** tab contains the list of individuals who will be involved in the job.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-137">Når brukere legges til i et ansettelsesteam, må de tilordnes en rolle i ansettelsesteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-137">When users are added to a hiring team, they must be assigned a role on the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-138">Rollen fastsetter dataene som brukerne har tilgang til, og varslingene de mottar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-138">The role determines the data that the users have access to and the notifications that they receive.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-139">Rollene som kan velges, er **Rekrutterer**, **Ansettelsesansvarlig**, **Representant** og **Intervjuer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-139">The roles that can be selected are **Recruiter**, **Hiring manager**, **Delegate**, and **Interviewer**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-140">Hvis du vil ha mer informasjon om rollerettigheter, kan du se dokumentet "Rollebehandling".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-140">For more information about role privileges, see the "Role management" document.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-141">Rekrutteringspersoner og ansettelsesansvarlige utnevne kan én eller flere representanter til å arbeide på deres vegne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-141">Recruiters and hiring managers can appoint one or more delegates to work on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-142">Hvis du vil ha mer informasjon om representanter, kan du se [Administrasjon av sikkerhet og rolle i Attract](./security-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-142">For more information about delegates, see [Security and role management in Attract](./security-attract.md).</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-143">Ansettelsesteamet kan oppdateres når jobben er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-143">The hiring team can be updated after the job is activated.</span></span>

## <a name="process"></a><span data-ttu-id="53b4d-144">Prosess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-144">Process</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-145">Standardinformasjon om ansettelsesprosessen er basert på prosessmalen for som ble valgt da jobben ble opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-145">Default information about the hiring process is based on the process template that was selected when the job was created.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-146">Hvis en bestemt mal ikke var merket da, brukes standardmalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-146">If a specific template wasn't selected at that time, the default template is used.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-147">Når du definerer ansettelsesprosessen, kan du legge til eller fjerne forskjellige stadier, bortsett fra stadiene kundeemne, søknad og tilbud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-147">When you define the hiring process, you can add or remove various stages, except the Prospect, Application, and Offer stages.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-148">Selv om kundeemne-stadiet ikke kan fjernes, kan den deaktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-148">Although the Prospect stage can't be removed, it can be turned off.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-149">Du kan legge til eller fjerne en eller flere forhåndsdefinerte aktiviteter i hvert trinn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-149">Within each stage, you can add or remove one or more predefined activities.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-150">Hvis du vil ha mer informasjon om aktiviteter som kan legges til ansettelsesprosessen, kan du se [Aktiviteter i ansettelsesprosess i Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-150">For more information about activities that can be added to the hiring process, see [Hiring process activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53b4d-151">Ansettelsesprosessen kan ikke oppdateres når en jobb er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-151">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="postings"></a><span data-ttu-id="53b4d-152">Posteringer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-152">Postings</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-153">Når en jobb er aktivert, kan den posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-153">After a job is activated, it can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-154">Bare rekrutteringspersoner og administratorer kan postere jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-154">Only recruiters and admins can post jobs.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-155">Jobben kan posteres til Talent Careers (et karriereområde i Microsoft Dynamics 365 for Talent) eller LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-155">The job can be posted to either Talent Careers (a Microsoft Dynamics 365 for Talent career site) or LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-156">Attract-teamet jobber kontinuerlig for å samarbeide med jobbtavleaggregatorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-156">The Attract team is continually working to partner with job board aggregators.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-157">Denne listen utvides over tid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-157">This list will expand over time.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-158">Når en jobb er postert som bare intern, må kandidater ha en AAD-konto for å vise og søke på jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-158">When a job is posted as internal only, candidates need an AAD account to view and apply for the job.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-159">Hvis jobben er oppført som offentlig, kan kandidsater vise og søke på jobber ved hjelp av alle godkjenningsalternativer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-159">If the job is listed as public, candidates can view and apply for jobs using all authentication options.</span></span> 

<span data-ttu-id="53b4d-160">Hvis du vil ha mer informasjon om ledige stillinger, se [Karriereområde-funksjonalitet i Attract](career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-160">For more information about job postings, see [Career site functionality in Attract](career-site.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53b4d-161">Stillingsposteringsfunksjonaliteten er bare tilgjengelig med tilegget for omfattende ansettelse for Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-161">The job posting functionality is available only with the Comprehensive Hiring Add-on for Attract.</span></span>

### <a name="posting-jobs-to-linkedin"></a><span data-ttu-id="53b4d-162">Postere jobber til LinkedIn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-162">Posting jobs to LinkedIn</span></span> 

<span data-ttu-id="53b4d-163">Før postering av en jobb fra Attract til LinkedIn må administratoren legge til LinkedIn-firma-ID-en og LinkedIn-firmanavnet i **Administrasjonsinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-163">Before posting a job from Attract to LinkedIn, the administrator must add the LinkedIn Company ID and LinkedIn Company name in the **Admin Settings**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-164">LinkedIn-firma-IDen kreves for å sikre at jobbene som er postert fra Attract, tilordnes til riktig firmaside.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-164">The LinkedIn Company ID is required to ensure your jobs posted from Attract are mapped to the correct company page.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-165">LinkedIn-firma-IDen er en streng med tall som unikt identifiserer firmaet i LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-165">Your LinkedIn Company ID is a string of numbers that uniquely identifies your company within LinkedIn.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-166">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du finner firma-IDen for LinkedIn, kan du besøke [LinkedIn-området](https://aka.ms/findID).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-166">For more information on how to find your LinkedIn company ID, please visit the [LinkedIn site](https://aka.ms/findID).</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-167">For å oppdatere firmaets LinkedIn, velg **Administrasjonssenter** på **Innstillinger** -menyen (tannhjulssymbolet), og velg deretter **LinkedIn-integrering** -kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-167">To update your LinkedIn company, select **Admin center** on the **Settings** menu (the gear symbol), and then select the **LinkedIn Integration** tab.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-168">Under **Koble til LinkedIn**-delen angir du LinkedIn-firmanavnet og firma-IDen, og deretter lagrer du innstillingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-168">Under the **Connect to LinkedIn** section, enter your LinkedIn Company Name and Company ID, and then save the settings.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53b4d-169">Det er fire viktige ting å merke seg om jobbposteringsprosessen til LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-169">There are four important things to note about job posting process to LinkedIn.</span></span>
> 1. <span data-ttu-id="53b4d-170">Jobber som posteres til LinkedIn, posteres som "Begrensede oppføringer" (Limited Listings).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-170">Jobs posted to LinkedIn are posted as "Limited Listings" jobs.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-171">Begrensede oppføringer kan ikke fremmes på LinkedIn-området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-171">Limited listing jobs cannot be promoted across the LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-172">Hvis du vil fremme begrensede oppføringer-jobber som er postert på LinkedIn, fra Attract, må du bruke LinkedIn for å aktivere "jobbpakking" (Job Wrapping).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-172">If you want to promote limited listing jobs posted to LinkedIn from Attract, you should work with LinkedIn to enable "Job Wrapping".</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-173">Se koblingene nedenfor og ta kontakt med kundestøtte for LinkedIn hvis du vil ha mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-173">Please refer to links below and contact LinkedIn support for more details.</span></span>
>
>    [<span data-ttu-id="53b4d-174">Begrensede oppføringer kontra premium jobbplasser for jobbpakking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-174">Limited Listings vs Premium Job Slots for Job Wrapping</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79049/limited-listings-vs-premium-job-slots-for-job-wrapping)
>
>    [<span data-ttu-id="53b4d-175">Vanlige spørsmål om jobbpakking</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-175">Job Wrapping FAQ</span></span>](https://www.linkedin.com/help/recruiter/answer/79050/job-wrapping-frequently-asked-questions)
>
> 1. <span data-ttu-id="53b4d-176">Når du posterer jobber på LinkedIn, sender Attract Microsoft 365-organisasjonsnavnet mot jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-176">When posting jobs to LinkedIn, Attract passes the Microsoft 365 Organization name against the job.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-177">LinkedIn kobler jobbene til et firma på LinkedIn-siden basert på organisasjonsnavnet som blir sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-177">LinkedIn links the jobs to a company on the LinkedIn side based on the organization name that is passed.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-178">Hvis jobben er oppført mot feil firma på LinkedIn, må du kontrollere at Microsoft 365-organisasjonsnavnet samsvarer med firmanavnet på LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-178">If your job is listed against the wrong company on LinkedIn, check that your Microsoft 365 Organization name matches the company name on LinkedIn.</span></span>  
>
>    [<span data-ttu-id="53b4d-179">Endre adressekontakt og mye mer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-179">Change Address Contact and more</span></span>](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/admin/manage/change-address-contact-and-more)
>
>    <span data-ttu-id="53b4d-180">Hvis du har problemer etter dette trinnet, kontakt kundestøtte for LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-180">If you have problems after this step, please contact LinkedIn support.</span></span> 
> 
> 1. <span data-ttu-id="53b4d-181">Jobber som posteres til LinkedIn, vises på det live LinkedIn-området.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-181">Jobs posted to LinkedIn appear on the live LinkedIn site.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-182">Det finnes ingen testmiljø for postering av jobber til LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-182">There is no test environment for posting jobs to LinkedIn.</span></span> 
>
> 1. <span data-ttu-id="53b4d-183">Det kan ta opptil 24 timer før jobber som posteres på LinkedIn, blir synlige for kandidater fra LinkedIn på grunn av gjeldende satsvise LinkedIn-jobbposteringsprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-183">It may take up to 24 hours for jobs posted to LinkedIn to be visible to candidates from within in LinkedIn, due to the current LinkedIn batch job posting process.</span></span>


## <a name="activate"></a><span data-ttu-id="53b4d-184">Aktiver</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-184">Activate</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-185">Når en en jobb er aktivert, kan den posteres, og kundeemner og søkere kan legges til den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-185">After a job is activated, it can be posted, and prospects and applicants can be added to it.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-186">Alternativet for å legge til kundeemner i en jobb er angitt i kundeemneaktiviteten i ansettelsesprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-186">The option to add prospects to a job is set in the Prospect activity in the hiring process.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53b4d-187">Ansettelsesprosessen kan ikke oppdateres når en jobb er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-187">The process hiring can't be updated after a job is activated.</span></span>

## <a name="prospects-and-applicants"></a><span data-ttu-id="53b4d-188">Kundeemner og søkere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-188">Prospects and applicants</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-189">Alternativet for å legge til kundeemner i en jobb er angitt i [kundeemneaktiviteten](./activities-attract.md#prospect-activity) i ansettelsesprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-189">The option to add prospects to a job is set in the [Prospect activity](./activities-attract.md#prospect-activity) in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-190">Dette alternativet må angis før du aktiverer jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-190">This option should be set before you activate the job.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-191">Når en en jobb er aktivert, kan kundeemner og søkere legges til den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-191">After a job is activated, prospects and applicants can be added to it.</span></span>

## <a name="approvals"></a><span data-ttu-id="53b4d-192">Godkjenninger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-192">Approvals</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-193">Attract-jobber kan sendes til godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-193">Attract jobs can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-194">Ikke alle jobber krever godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-194">Not all jobs require approval.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-195">Behovet er satt på malnivå.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-195">The requirement is set at the template level.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-196">Godkjenninger er som standard deaktivert på malen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-196">By default, approvals are turned off on the template.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-197">Hvis du vil definere godkjenninger, går du til en prosessmal og angir **Godkjenning**-feltet til standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-197">To set up approvals, go to a process template, and set the **Approval** field to Default.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-198">Velg deretter denne malen når du oppretter jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-198">Then select that template when you create the job.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-199">Når en jobb er lagret, kan den sendes til godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-199">After a job is saved, it can be submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-200">Tabellen nedenfor viser statusene til et dokument som bruker godkjenninger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-200">The following table lists the statuses of a document that uses approvals.</span></span>

| <span data-ttu-id="53b4d-201">Status</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-201">Status</span></span>   | <span data-ttu-id="53b4d-202">Fylke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-202">State</span></span>                                                               |
|----------|---------------------------------------------------------------------|
| <span data-ttu-id="53b4d-203">Kladd</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-203">Draft</span></span>    | <span data-ttu-id="53b4d-204">Jobben er lagret, men den er ikke sendt til en arbeidsflyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-204">The job has been saved, but it hasn't been submitted to a workflow.</span></span> |
| <span data-ttu-id="53b4d-205">Uavsluttet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-205">Pending</span></span>  | <span data-ttu-id="53b4d-206">Jobben er sendt til godkjennere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-206">The job has been submitted to approvers.</span></span>                            |
| <span data-ttu-id="53b4d-207">Godkjent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-207">Approved</span></span> | <span data-ttu-id="53b4d-208">Jobben er godkjent, men er ikke aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-208">The job has been approved, but it hasn't been activated.</span></span>            |
| <span data-ttu-id="53b4d-209">Avslått</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-209">Rejected</span></span> | <span data-ttu-id="53b4d-210">Jobben er avvist, og kan ikke aktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-210">The job has been rejected, and it can't be activated.</span></span>               |
| <span data-ttu-id="53b4d-211">Aktive</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-211">Active</span></span>   | <span data-ttu-id="53b4d-212">Jobben er godkjent og aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-212">The job has been approved and activated.</span></span>                            |

<span data-ttu-id="53b4d-213">I jobblisten kan du filtrere på jobbstatusene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-213">In the job list, you can filter on the job statuses.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-214">Godkjenninger kan sendes til en Microsoft Azure Active Directory (Azure AD)-bruker i firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-214">Approvals can be sent to any Microsoft Azure Active Directory (Azure AD) user in the company.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-215">Godkjenningene sendes parallelt til alle personene som er oppført som godkjennere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-215">The approvals are sent in parallel to all the people who are listed as approvers.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-216">Alle godkjennere må godkjenne jobben før den kan flyttes fremover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-216">All approvers must approve the job before it can move forward.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-217">Hvis en enkelt godkjenner avviser jobben, vil jobben vise en **Avvist**-status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-217">If a single approver rejects the job, the job will display a **Rejected** status.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-218">Når en jobb er godkjent, kan den aktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-218">After a job is approved, it can be activated.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-219">Hvis en bruker redigerer jobben etter at den er godkjent, men ikke aktivert, vil jobbstatusen tilbakestilles til **Utkast**, og prosjektet må sendes på nytt for godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-219">If a user edits the job after it is approved, but not activated, the job status will be reset to **Draft**, and the job must be re-submitted for approval.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-220">Når en godkjent jobb er aktivert, kan du ikke redigere den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-220">After an approved job has been activated, you can't edit it.</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-221">Folk som er oppført som godkjennere, mottar en melding i Attract og en e-post for å informere dem om at de har et element å godkjenne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-221">The people who are listed as approvers will receive a notification in Attract and an email to inform them they have an item to approve.</span></span>  <span data-ttu-id="53b4d-222">I e-posten kan godkjennere klikke koblingen for å åpne jobben, gå gjennom detaljene, og enten godkjenne eller avvise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-222">In the email, approvers can click the link to open the job, review the details, and either approve or reject.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-223">Etter at jobbstatusen er satt til **Godkjent** eller **Avvist**, får avsenderen beskjed i Attract, og de vil motta en e-post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-223">After the job's status is set to **Approved** or **Rejected**, the submitter will be notified in Attract and they will receive an email.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-224">Godkjennere vil også motta en påminnelsese-post hvis de ikke har svart på forespørselen om godkjenning innen 24 timer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-224">Also, the approvers will receive a reminder email if they have not responded to the approval request within 24 hours.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53b4d-225">Du kan opprette egendefinerte e-postmaler for e-post for godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-225">You can create custom email templates for Approval emails.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-226">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Opprette og administrere e-postmaler](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-226">For more information, see [Creating and managing email templates](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/email-templates).</span></span>

## <a name="create-a-job"></a><span data-ttu-id="53b4d-227">Opprette en jobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-227">Create a job</span></span>

<span data-ttu-id="53b4d-228">Hvis du vil opprette en jobb, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-228">Follow these steps to create a job.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53b4d-229">Gå til **Jobber**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-229">Go to **Jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="53b4d-230">Velg **Ny**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-230">Select **New**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53b4d-231">I **Stillingsbetegnelse**-feltet angir du en stilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-231">In the **Job title** field, enter the job title.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-232">I **Rolle**-feltet angir du rollen din.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-232">In the **Role** field, enter your role.</span></span>
4. <span data-ttu-id="53b4d-233">Velg en mal i **Mal**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-233">In the **Template** field, select a template.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-234">Et alternativ er å velge **Hopp over**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-234">Alternatively, select **Skip**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-235">Hvis du velger **Hopp over**, brukes malen som er merket som standardmalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-235">If you select **Skip**, the template that is marked as the default template is used.</span></span>

    <span data-ttu-id="53b4d-236">Hvis dokumentet skal gå gjennom en godkjenningsprosess, velger du en mal der **Godkjenningsprosess**-feltet er satt til **Standard**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-236">If the document should go through an approval process, select a template where the **Approval process** field is set to **Default**.</span></span>

5. <span data-ttu-id="53b4d-237">Angi detaljene for jobben i **Detaljer**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-237">On the **Details** tab, enter the details of the job.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-238">Felt for **tittel**, **jobbeskrivelse** og **plassering** er nødvendige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-238">The **Title**, **Job description**, and **Location** fields are required.</span></span>
6. <span data-ttu-id="53b4d-239">Velg **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-239">Select **Save**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="53b4d-240">I **Ansettelsesteam**-kategorien legger du til en ansettelsesansvarlig, rekrutterer eller intervjuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-240">On the **Hiring team** tab, add a hiring manager, recruiter, or interviewer.</span></span>
8. <span data-ttu-id="53b4d-241">Velg **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-241">Select **Save**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="53b4d-242">I **Prosess**-kategorien legger du til eller fjerner stadier etter behov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-242">On the **Process** tab, add or remove stages as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="53b4d-243">Hvis du vil legge til et stadium, kan du velge **+ Nytt stadium**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-243">To add a stage, select **+ New Stage**.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53b4d-244">Hvis du vil fjerne et stadium, hold pekeren over det stadiet du skal fjerne, og velg deretter papirkurv-knappen som vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-244">To remove a stage, hover the pointer over the stage to remove, and then select the trash can button that appears.</span></span>

        > [!NOTE]
        > <span data-ttu-id="53b4d-245">Stadiene kundemne, søknad og tilbud kan ikke fjernes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-245">The Prospect, Application, and Offer stages can't be removed.</span></span>

10. <span data-ttu-id="53b4d-246">Legge til eller fjerne aktiviteter etter behov:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-246">Add or remove activities as you require:</span></span>

    - <span data-ttu-id="53b4d-247">Hvis du vil legge til en aktivitet, drar du den fra listen til høyre til det aktuelle stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-247">To add an activity, drag it from the list on the right to the appropriate stage.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-248">Du kan også dobbeltklikke aktiviteten, og deretter velge stadiet du vil legge den til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-248">Alternatively, double-click the activity, and then select the stage to add it to.</span></span>
    - <span data-ttu-id="53b4d-249">Hvis du vil fjerne en aktivitet, utvider du aktiviteten, og velger deretter papirkurv-knappen på overskriften for aktiviteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-249">To remove an activity, expand the activity, and then select the trash can button on the activity header.</span></span>

11. <span data-ttu-id="53b4d-250">Velg **Lagre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-250">Select **Save**.</span></span>
12. <span data-ttu-id="53b4d-251">Hvis du har valgt å bruke en godkjenningsprosess, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-251">If you selected to use an approval process, follow these steps:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="53b4d-252">Velg **+ Legg til godkjenner**, og angi deretter en bruker som har en Azure AD-konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-252">Select **+ Add approver**, and then enter a user who has an Azure AD account.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-253">Du kan legge til flere godkjennere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-253">You can add multiple approvers.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="53b4d-254">Velg **Send til godkjennere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-254">Select **Send to approvers**.</span></span>

    <span data-ttu-id="53b4d-255">Feltet **Jobbstatus** for jobben er satt til **Venter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-255">The **Job status** field of the job is set to **Pending**.</span></span> <span data-ttu-id="53b4d-256">Når verdien til **Jobbstatus**-feltet endres til **Godkjent**, kan jobben aktiveres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-256">After the value of the **Job status** field changes to **Approved**, the job can be activated.</span></span>

13. <span data-ttu-id="53b4d-257">Velg **Aktiver** for å aktivere jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-257">To activate the job, select **Activate**.</span></span>
14. <span data-ttu-id="53b4d-258">Hvis du vil postere jobben, kan du gå til **Posteringer** og deretter velge **Poster nå** under Talent Careers-området eller LinkedIn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53b4d-258">To post the job, go to **Postings**, and then select **Post Now** under the Talent Careers site or LinkedIn.</span></span>
