---
title: Utvidelsesmuligheter i Attract
description: Dette emnet beskriver hvordan du kan utvide programmet Microsoft Dynamics 365 for Talent - Attract ved hjelp av Microsoft Power Platform.
author: josaw
manager: AnnBe
ms.date: 10/15/2018
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: rschloma
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: b589a6ce02cdc02436e256f9e81346fe8b766687
ms.openlocfilehash: d9e1dd3a67c5f64b5d05f0f171226085138e0b44
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/12/2018

---

# <a name="extensibility-in-attract"></a><span data-ttu-id="7593f-103">Utvidelsesmuligheter i Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-103">Extensibility in Attract</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7593f-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent er bygd på toppen av Common Data Service (CDS) for Apps-plattformen, og kan utvides på forskjellige måter ved hjelp av Microsoft Power Platform og funksjonene som tilbys i Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-104">Microsoft Dynamics 365 for Talent is built on top of the Common Data Service (CDS) for Apps platform, and can be extended in various ways by using the Microsoft Power Platform and the capabilities that Common Data Service for Apps offers.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-105">Derfor kan du konfigurere og tilpasse systemet ved hjelp av Microsoft PowerApps og Microsoft Flow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-105">Therefore, you can configure and personalize the system by using Microsoft PowerApps and Microsoft Flow.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-106">Du kan også få ekstra analyse om personer ved hjelp av Microsoft Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-106">You can also get additional analytics about people by using Microsoft Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-107">Dessuten gjør nye egendefinerte aktiviteter, for eksempel PowerApps og webinnhold-aktivitet (iframe), ansettelsesprosessen mer fleksibel enn noen gang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-107">Furthermore, new custom activities, such as the PowerApps and Web content (iframe) activities, make the hiring process more adaptable than ever.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-108">Ved hjelp av disse aktivitetene kan du tilpasse ansettelsesprosessen til dine forretningsbehov og prosesser, og du kan forsikre deg om at både ansettelsesteamet og kandidatene får en sømløs, tilpasset opplevelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-108">By using these activities, you can tailor the hiring process to your business needs and processes, and can make sure that both the hiring team and candidates have a seamless, customized experience.</span></span>

## <a name="take-advantage-of-the-microsoft-power-platform"></a><span data-ttu-id="7593f-109">Dra nytte av Microsoft Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-109">Take advantage of the Microsoft Power platform</span></span> 

<span data-ttu-id="7593f-110">Fordi alle dataene fra Attract ligger Common Data Service for Apps, kan du bruke verktøy fra Microsoft Power Platform til å ta dine unike forretningsbehov til Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-110">Because all the data from Attract resides in Common Data Service for Apps, you can use tools from the Microsoft Power platform to incorporate your unique business needs into Attract.</span></span>

### <a name="powerapps"></a><span data-ttu-id="7593f-111">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-111">PowerApps</span></span>

<span data-ttu-id="7593f-112">Du kan bruke PowerApps til å opprette programmer som koble til Attract-dataene, og som bruker uttrykk som uttrykkene i Microsoft Excel, til å legge til logikk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-112">You can use PowerApps to easily build apps that connect to your Attract data, and that use expressions like the expressions in Microsoft Excel to add logic.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-113">Apper du lager med PowerApps, kan kjøre på Internett, og på Apple iOS og Google Android-enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-113">Apps that you build by using PowerApps can run on the web, and on Apple iOS and Google Android devices.</span></span>

<span data-ttu-id="7593f-114">Du kan for eksempel forenkle universitetsmesser for rekrutteringspersoner ved å bygge en enkel app som lar dem skanne CVer og legge kandidater til en stilling i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-114">For example, you can make university career fairs easier for recruiters by building a lightweight app that lets them scan resumes and feed candidates to a position in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-115">Du kan også bygge en app som bidrar til å dekke organisasjonens samsvarsbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-115">Alternatively, you can build an app that helps meet your organization's compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-116">Hvis du vil ha mer informasjon om PowerApps og hvordan den brukes til å bygge apper, se [Integrere data i Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-116">For more information about PowerApps and how to use it to build apps, see [Integrate data into Common Data Service for Apps](https://docs.microsoft.com/en-us/powerapps).</span></span>

### <a name="microsoft-flow"></a><span data-ttu-id="7593f-117">Microsoft Flow</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-117">Microsoft Flow</span></span> 

<span data-ttu-id="7593f-118">Du kan bruke Microsoft Flow til å opprette automatisert arbeidsflyt som kjører på toppen av Attract-data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-118">You can use Microsoft Flow to create automated workflows that run on top of Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-119">Du kan enkelt koble til hundrevis av populære apper og tjenester uten å måtte skrive kode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-119">You can easily connect to hundreds of popular apps and services without having to write code.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-120">Ved å bygge flyter som samhandler med Attract-jobben, kandidaten og søknadsenheter i Common Data Service for Apps, kan du automatisere forskjellige handlinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-120">By building flows that interact with the Attract Job, Candidate, and Application entities in Common Data Service for Apps, you can automate various actions.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-121">Når en kandidat for eksempel har godtatt et tilbud, kan en varsling sendes til et jobbintroduksjonsteam, eller nyhetene kan kunngjøres på Twitter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-121">For example, when a candidate accepts an offer, a notification can be sent to an onboarding team, or the news can be announced on Twitter.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-122">Hvis du vil ha mer informasjon om flyter, se [Microsoft Flow-dokumentasjon](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-122">For more information about flows, see the [Microsoft Flow documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/flow/).</span></span>

### <a name="power-bi"></a><span data-ttu-id="7593f-123">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-123">Power BI</span></span>

<span data-ttu-id="7593f-124">Med Power BI kan du lage og vise egendefinerte rapporter og instrumentbord som gir deg større innsikt i Attract-dataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-124">Power BI lets you build and view custom reports and dashboards that give you deeper insight into your Attract data.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-125">Hvis du vil ha mer informasjon om Power BI og hvordan du kan bygge interaktive rapporter og instrumentbord, se [Power BI-dokumentasjonen](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-125">For more information about Power BI and how to build interactive reports and dashboards, see the [Power BI documentation](https://docs.microsoft.com/en-us/power-bi/).</span></span>

### <a name="custom-activities"></a><span data-ttu-id="7593f-126">Egendefinert aktiviteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-126">Custom activities</span></span> 

<span data-ttu-id="7593f-127">Du kan legge til egendefinerte aktiviteter, for eksempel PowerApps-apper og webinnhold-aktiviteter (iframe), på nivået av jobbprosessmalen eller mens du oppretter en ny jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-127">You can add custom activities, such as the PowerApps apps and Web content (iframe) activities, at the level of the job process template or while you're creating a new job.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-128">Disse aktivitetene lar deg tilpasse ansettelsesprosessen og hente forretningslogikk som er unik for organisasjonen, til Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-128">These activities let you customize the hiring process and bring business logic that is unique to your organization into Attract.</span></span>

#### <a name="powerapps-activity"></a><span data-ttu-id="7593f-129">PowerApps-aktivitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-129">PowerApps activity</span></span> 

<span data-ttu-id="7593f-130">PowerApps-aktiviteten lar personen som oppretter en jobb eller jobbprosessmal, bygge inn en PowerApps-app i ansettelsesflyten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-130">The PowerApps activity lets the creator of a job or job process template embed a PowerApps app in the hiring flow.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-131">Når du har opprettet og publisert appen, kan du angi app-ID-en i aktivitetskonfigurasjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-131">After you create and publish the app, you can enter its app ID in the activity configurations.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-132">Ved hjelp av en PowerApps-app kan du lese og skrive data til Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-132">By using a PowerApps app, you can read and write data into Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-133">Du kan også koble appen til en flyt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-133">You can even link the app to a flow.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-134">Du har for eksempel en app som rekrutteringspersoner bruker til å fylle ut et skjema når de gjør telefonintervjuer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-134">For example, you have an app that recruiters use to fill in a form while they conduct phone interviews.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-135">I dette tilfelle kan du koble appen til en flyt som vurderer om en søker kan tas videre i jobbsøknadsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-135">In this case, you can link the app to a flow that evaluates whether an applicant can be advanced further in the job application process.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-136">Denne typen aktivitet kan bare vises av medlemmer av ansettelsesteamet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-136">This type of activity can be viewed only by members of the hiring team.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-137">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du konfigurerer PowerApps-aktiviteten, kan du se [Aktiviteter i Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-137">For more information about how to configure the PowerApps activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7593f-138">PowerApps-aktiviteten er bare tilgjengelig med tillegget for omfattende ansettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-138">The PowerApps activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

#### <a name="web-content-iframe-activity"></a><span data-ttu-id="7593f-139">Webinnhold-aktivitet (iframe)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-139">Web content (iframe) activity</span></span>

<span data-ttu-id="7593f-140">Webinnhold-aktivitet (iframe) lar deg bygge inn en egendefinert webløsning som du har opprettet i ansettelsesprosessen eller kandidatportalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-140">The Web content (iframe) activity lets you embed a custom web solution that you've built in the hiring process or the Candidate portal.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-141">Du kan lese og skrive data direkte fra Common Data Service for Apps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-141">You can read and write data directly from Common Data Service for Apps.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-142">Du kan også tilpasse løsningen slik at den utløser flyter eller utnytter Microsoft Azure-funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-142">You can also customize the solution so that it triggers flows or takes advantage of Microsoft Azure functions.</span></span> <span data-ttu-id="7593f-143">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du konfigurerer webinnhold-aktiviteten, kan du se [Aktiviteter i Attract](./activities-attract.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-143">For more information about how to configure the Web content activity, see [Activities in Attract](./activities-attract.md).</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7593f-144">Webinnhold-aktiviteten er bare tilgjengelig med tillegget for omfattende ansettelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7593f-144">The Web content activity is available only with the Comprehensive hiring add-on.</span></span>

