---
title: Intelligente anbefalinger
description: Dette emnet forklarer hvordan maskinopplæring kan brukes til å gi anbefalinger for jobber og jobbkandidater.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 03/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent, Core
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2018-10-15
ms.dyn365.ops.version: Talent October 2018 update
ms.openlocfilehash: fb31b413cfe3cd168bbb12ce6070325ff5f736da
ms.sourcegitcommit: dd1e1636d351a15f9c1b6808bea359417a9bd690
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 03/25/2019
ms.locfileid: "896563"
---
# <a name="intelligent-recommendations"></a><span data-ttu-id="21264-103">Intelligente anbefalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-103">Intelligent recommendations</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="21264-104">Maskinopplæring kan hjelpe rekrutteringspersoner og ansettelsesansvarlige med å finne kandidater til en stilling raskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-104">Machine learning can help recruiters and hiring managers quickly identify top candidates for a position.</span></span> <span data-ttu-id="21264-105">Det kan også hjelpe kandidater med å finne stillingene som passer best til deres profil og interesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-105">It can also help prospects find the position that best suits their profile and interests.</span></span> <span data-ttu-id="21264-106">Etterhvert som disse funksjonene brukes, og det gis tilbakemelding, forbedres anbefalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-106">As these features are used, and feedback is provided, recommendations will improve.</span></span>

> [!NOTE] 
> - <span data-ttu-id="21264-107">De intelligente anbefalingsfunksjonene er bare tilgjengelige med [tillegget for omfattende ansettelse](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-107">The intelligent recommendation features are available only with the [Comprehensive hiring add-on](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/attract-comprehensive-hiring).</span></span>
> - <span data-ttu-id="21264-108">Funksjonalitet som er nevnt i dette emnet, er tilgjengelig som en del av en forhåndsversjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-108">Functionality noted in this topic is available as part of a preview review release.</span></span> <span data-ttu-id="21264-109">Innholdet og funksjonaliteten kan bli endret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-109">The content and the functionality are subject to change.</span></span> <span data-ttu-id="21264-110">Hvis du vil bruke denne funksjonen, kan du be administratoren om å aktivere den ved hjelp av **Administrasjonsinnstillinger** i Attract.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-110">To use this feature, ask an administrator to enable it using the **Admin settings** in Attract.</span></span> <span data-ttu-id="21264-111">Sett **Kandidatanbefaling**, **Jobbanbefaling** og **Kundeemneanbefaling** til **På**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-111">Set **Candidate recommendation**, **Job recommendation**, and **Prospect recommendation** to **On**.</span></span> <span data-ttu-id="21264-112">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Tilgang til forhåndsvisningsfunksjoner i Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-112">For more information, see [Access preview features in Talent](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> 


## <a name="candidate-recommendations"></a><span data-ttu-id="21264-113">Kandidatanbefalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-113">Candidate recommendations</span></span>

<span data-ttu-id="21264-114">Fordi ledige stillinger kan trekke til seg hundrevis av søkere, kan det være vanskelig for rekrutteringspersoner og ledere som ansetter, å finne kandidatene med kompetansen og bakgrunnen som samsvarer best med stillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-114">Because job postings might attract hundreds of applicants, it can be difficult for recruiters and hiring managers to find the candidates whose skills and background best match the position.</span></span> <span data-ttu-id="21264-115">Ved å analysere sammenhengen mellom jobbeskrivelsen og krav, og data fra kandidaters CV-er og profiler, kan maskinlæring brukes til å produsere kandidatanbefalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-115">By analyzing the correlation between the job description and requirements, and data from the candidates' resumes and profiles, machine learning can be used to produce candidate recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="21264-116">Kandidatanbefalinger kan hjelpe rekrutteringspersoner og ansettelsesansvarlige med å finne de beste talentene og flytte dem raskere til intervjustadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-116">Candidate recommendations can help recruiters and hiring managers identify the top talent and move them to the interview stage faster.</span></span> <span data-ttu-id="21264-117">Hvis det er mer enn ti kandidater som har CV-er eller fullstendige profiler, kan kandidatene som nærmest oppfyller jobbkravene, vises i delen **Søkere som bør vurderes** på siden **Jobb**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-117">For any job, if there are more than ten candidates or prospects who have resumes or complete profiles, the candidates or prospects who most closely meet the job's requirements appear in the **Applicants to consider** section on the **Job** page.</span></span>

<span data-ttu-id="21264-118">For hvilken som helst anbefalt kandidat kan du velge **Vis kandidat** på kandidatkortet for å gå gjennom kandidatens profil og iverksette handling på vedkommendes søknad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-118">For any recommended candidate, you can select **View candidate** on the candidate card to review the candidate's profile and take action on his or her application.</span></span> <span data-ttu-id="21264-119">Du kan bruke ellipseknappen (**...**) til å åpne kandidatens profil i en ny kategori. Du kan også bruke ellipseknappen til å gi tilbakemelding om anbefalingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-119">You can use the ellipsis button (**...**) to open the candidate's profile on a new tab. You can also use the ellipsis button to provide feedback about the recommendation.</span></span> <span data-ttu-id="21264-120">På denne måten kan bidra du til å finjustere anbefalingsmotoren og forbedre fremtidige anbefalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-120">In this way, you help fine-tune the recommendation engine and improve future recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="21264-121">Anbefalinger som du ikke liker, fjernes fra delen **Søkere som bør vurderes** når du oppdaterer **Jobb**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-121">Any recommendations that you don't like are removed from the **Applicants to consider** section when you refresh the **Job** page.</span></span> <span data-ttu-id="21264-122">Du kan bruke tilbakemeldingskortet til å angi hvorfor du ikke synes at anbefalingen var nyttig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-122">You can use the feedback card to indicate why you didn't find the recommendation useful.</span></span>

## <a name="job-recommendations"></a><span data-ttu-id="21264-123">Jobbanbefalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-123">Job recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="21264-124">Når en potensiell ansatt bruker karriereområdet til å søke på en jobb, anbefaler Attract andre ledige stillinger i organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-124">When a prospective employee uses the career site to apply to a job, Attract recommends other open positions at the organization.</span></span> <span data-ttu-id="21264-125">Anbefalingene er basert på tidligere søknader og CV-en eller profilen til kandidaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-125">These recommendations are based on past applications and the resume or candidate profile of the prospect.</span></span> <span data-ttu-id="21264-126">Derfor hjelper jobbanbefalinger kandidater med å raskt identifisere jobbene som passer best for disse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-126">Therefore, job recommendations help prospects quickly identify the jobs that are the best fit for them.</span></span> <span data-ttu-id="21264-127">Jobbanbefalinger gis til kandidater hvis mer enn ti jobber er postert på karriereområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-127">Job recommendations are provided to prospects if more than ten jobs are posted on the career site.</span></span> <span data-ttu-id="21264-128">Kandidater kan åpne detaljer for en jobbpostering fra anbefalingskortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-128">Prospects can open the details of a job posting from the recommendation card.</span></span> <span data-ttu-id="21264-129">De kan også gi tilbakemelding om en anbefaling for å forbedre fremtidige anbefalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-129">They can also provide feedback about a recommendation to help improve future recommendations.</span></span>

## <a name="prospect-recommendations"></a><span data-ttu-id="21264-130">Kandidatanbefalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-130">Prospect recommendations</span></span> 

<span data-ttu-id="21264-131">Når en ny stilling blir tilgjengelig, kan det ta litt tid å søke gjennom alle tidligere søkere og hele talentnettverket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-131">When a new position becomes available, looking through all your past applicants and your entire talent network can take a while.</span></span> <span data-ttu-id="21264-132">For å la Attract hjelpe deg med dette kan du bruke intelligente maskinlæringsalgoritmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-132">To have Attract help you do this, you can use intelligent machine learning algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="21264-133">Dette betyr at Attract går gjennom alle kandidater og foreslår de som er en god match, så snart du oppretter prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-133">This means that Attract reviews all the candidates and suggests those who are a good match as soon as you create the job.</span></span> <span data-ttu-id="21264-134">Hvis du vil vise disse anbefalingene, kan du aktivere **Jobbkandidat**-stadiet for jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-134">To view these recommendations, enable the **Prospect** stage for the job.</span></span> <span data-ttu-id="21264-135">Det kan ta opptil ett minutt for Attract å skanne hele kandidatdatabasen for å gjøre anbefalinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-135">It may take up to a minute for Attract to scan your entire candidate database to make recommendations.</span></span>

<span data-ttu-id="21264-136">Anbefalingene vises som kort i **Jobbkandidat**-kategorien for alle jobber som har **Jobbkandidat**-trinnet aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-136">The recommendations appear as cards in the **Prospects** tab of any job that has the **Prospect** stage enabled.</span></span> <span data-ttu-id="21264-137">Disse kortene viser ferdighetene i jobbkandidatens profil i tillegg til eventuell utdanninginformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-137">These cards list the skills found in the prospect's profile, as well as any education qualification information.</span></span> <span data-ttu-id="21264-138">Hvis du finner en anbefaling du liker, kan du legge til kandidaten som en jobbkandidat for denne jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-138">If you find a recommendation that you like, you can add the candidate as a prospect for that job.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="21264-139">Hvis du nylig startet ved hjelp av Attract, må du vente til du har 10 eller flere søkere som har fulle profiler eller CVer, før du kan bruke denne funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-139">If you recently started using Attract, you’ll need to wait until you have 10 or more applicants who have full profiles or resumes before you can use this capability.</span></span>

<span data-ttu-id="21264-140">Hvis du vil unngå potensielle avvik i anbefalingene, skanner Attract bare kandidatprofiler for ferdigheter, kvalifikasjoner og andre nøkkelord som samsvarer med jobbeskrivelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-140">To avoid potential bias in the recommendations, Attract only scans candidate profiles for skills, qualifications, and other keywords that match the job description.</span></span> <span data-ttu-id="21264-141">I tillegg fjerner Attract personlig identifiserbar informasjon fra kandidatprofiler før evaluering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="21264-141">In addition, Attract removes personally identifying information from candidate profiles prior to evaluation.</span></span>
