---
title: "Vanlige spørsmål om personalhandlinger"
description: "Dette emnet inneholder svar på spørsmål du kan ha hvis organisasjonen bruker personalhandlinger. Personalhandlinger er flere trinn du må fullføre når du utfører bestemte personalrelaterte oppgaver."
author: shielas
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: 
ms.search.form: 
audience: Application User
ms.reviewer: rschloma
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 7521
ms.assetid: 3b953d5f-6325-4c9e-8b9b-6ab0458a73f8
ms.search.region: Global
ms.author: shielas
ms.search.validFrom: 2017-06-16
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0, Talent July 2017 update
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 2771a31b5a4d418a27de0ebe1945d1fed2d8d6d6
ms.openlocfilehash: 93004f45189d16e991a3962ef16b4a102caf07bd
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 11/03/2017

---

# <a name="personnel-actions-faq"></a><span data-ttu-id="a1933-104">Vanlige spørsmål om personalhandlinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-104">Personnel actions [FAQ]</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-105">Dette emnet inneholder svar på spørsmål du kan ha hvis organisasjonen bruker personalhandlinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-105">This topic contains answers to questions that you might have if your organization uses personnel actions.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-106">Personalhandlinger er flere trinn du må fullføre når du utfører bestemte personalrelaterte oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-106">Personnel actions are additional steps that you must complete when you perform certain personnel-related tasks.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-107">Eksempler på oppgaver som kan kreve personalhandlinger, er når du oppretter nye stillinger, endrer verdier for eksisterende stillinger, ansette nye arbeidere, overføre arbeidere, endre arbeiderkompensasjon, endre stillingstilordninger eller avslutte arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-107">Examples of tasks that might require personnel actions are when you create new positions, modify existing position values, hire new workers, transfer workers, change worker compensation, change position assignments, or terminate workers.</span></span>

<span data-ttu-id="a1933-108">**Merk:** Personalhandlinger er kun tilgjengelig hvis feltene **Aktiver ansatthandlinger** og **Aktiver stillingshandlinger** er satt til **Ja** i kategorien **Personalhandlinger** på siden **Delte parametere for menneskelige ressurser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-108">**Note:** Personnel actions are available only if the **Enable worker actions** and **Enable position actions** fields have been set to **Yes**, in the **Personnel actions** tab on the **Human resources shared parameters** page.</span></span> 

## <a name="how-can-i-tell-if-my-organization-requires-personnel-actions"></a><span data-ttu-id="a1933-109">Hvordan vet jeg om organisasjonen krever personalhandlinger?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-109">How can I tell if my organization requires personnel actions?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-110">Personalhandlinger er nødvendige for organisasjonen hvis du blir bedt om å velge en personalhandling når du oppretter nye stillinger, endrer eksisterende stillinger, ansetter nye arbeidere, overførr arbeidere, endrer arbeideres kompensasjon, endrer stillingstilordninger, sier opp arbeidere eller angir permisjon for arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-110">Personnel actions are required by your organization if you are asked to select a personnel action when you create new positions, change existing positions, hire new workers, transfer workers, change worker compensation, change position assignments, terminate workers, or enter leave for workers.</span></span> 

## <a name="what-is-the-difference-between-a-position-action-and-a-worker-action"></a><span data-ttu-id="a1933-111">Hva er forskjellen mellom en stillingshandling og arbeiderhandlingen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-111">What is the difference between a position action and a worker action?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-112">Det er to typer personalhandlinger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-112">There are two types of personnel actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1933-113">Stillingshandling – En stillingshandling utføres på eksisterende stillinger eller nye stillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-113">Position action – A position action is performed on existing positions or new positions.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-114">En stillingshandling kan for eksempel være nødvendig hvis du endrer en verdi i en eksisterende stilling, eller hvis du oppretter en ny sesongstilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-114">For example, a position action might be required if you change a value on an existing position or if you create a new seasonal position.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-115">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du bruker stillingshandlinger, se Hovedoppgaver: eksisterende arbeiderstillinger eller Hovedoppgaver: nye Arbeiderstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-115">For detailed information about how to use position actions, see Key tasks: Existing worker positions or Key tasks: New worker positions.</span></span>

- <span data-ttu-id="a1933-116">Arbeiderhandling – En arbeiderhandling er utført på eksisterende ansatte eller nye ansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-116">Worker action – A worker action is performed on existing employees or new employees.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-117">En arbeiderhandling kan for eksempel være nødvendig når en ny ansatt ansettes eller en eksisterende ansatt forfremmes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-117">For example, a worker action might be required when a new employee is hired or an existing employee is promoted.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-118">Hvis du vil ha mer informasjon om hvordan du bruker arbeiderhandlinger, kan du se Tilordne personalhandlinger til arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-118">For detailed information about how to use worker actions, see Assign personnel actions to workers.</span></span>

## <a name="what-do-the-statuses-of-the-personnel-actions-mean"></a><span data-ttu-id="a1933-119">Hva betyr statusene til personalhandlingene?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-119">What do the statuses of the personnel actions mean?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-120">Personalhandlinger kan ha følgende status:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-120">Personnel actions can have the following statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1933-121">**Utkast** – Hvis arbeidsflyt brukes, vil handlingen ikke sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-121">**Draft** – If workflow is used, the action hasn’t been submitted.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-122">Hvis arbeidsflyt ikke brukes, er ikke handlingen fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-122">If workflow isn’t used, the action hasn’t been completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-123">**Til vurdering**– Personalhandlingen er sendt til arbeidsflyten, men arbeidsflyten er ikke fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-123">**In review** – The personnel action has been submitted to workflow, but the workflow is not completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-124">**Godkjente venter** – Arbeidsflyten er fullført, men endringene pågår fortsatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-124">**Approved waiting** – The workflow is completed, but the changes are still in process.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-125">Avbrutt – Arbeidsflyten ble avbrutt, eller personalhandlingen ble kalt tilbake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-125">Canceled – The workflow was canceled or the personnel action was recalled.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-126">Avvist – Handlingsforespørselen ble avvist av godkjenneren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-126">Rejected – The action request was rejected by the approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-127">**Behandler handling** – Handlingsforespørselen er godkjent, og endringene behandles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-127">**Processing action** – The action request has been approved and the changes are being processed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-128">**Arbeidsflyt fullført**  – Arbeidsflyten er fullført, og endringene er behandlet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-128">**Workflow complete**  – The workflow is completed and the changes have been processed.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-129">Mislykket – Arbeidsflyten mislyktes fordi informasjonen er for gammel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-129">Failed – The workflow failed because the information is out of date.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-130">Klikk Aktiver på nytt for å vise den nyeste informasjonen og fortsette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-130">Click Reactivate to display the latest information and continue.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-131">**Fullført**– Stillingen ble opprettet eller endret uten feil, eller den ansatt ble ansatt, overført eller avsluttet uten feil, eller har fått endret kompensasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-131">**Completed** – The position was successfully created or modified, or the employee was successfully hired, transferred, or terminated, or had their compensation changed.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-132">Feil – Det oppstod et annet problem enn at informasjonen var utdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-132">Error – A problem occurred other than information being out of date.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-133">Åpne Meldingslogg for personalhandlinger for å finne årsaken til feilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-133">Open the Personnel actions message log to determine the cause of the error.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-134">**Avslått** – Handlingsforespørselen ble avvist av godkjenneren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-134">**Denied** – The action request was denied by the approver.</span></span>

## <a name="can-i-delete-a-personnel-action"></a><span data-ttu-id="a1933-135">Kan jeg slette en personalhandling?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-135">Can I delete a personnel action?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-136">Ja, du kan slette personalhandlinger som har statusen **Utkast**, **Feil**, **Mislykket** eller **Avbrutt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-136">Yes, you can delete personnel actions that have a status of **Draft**, **Error**, **Failed**, or **Canceled**.</span></span>

## <a name="what-is-the-fastest-way-to-check-the-status-of-a-personnel-action-request"></a><span data-ttu-id="a1933-137">Hva er den raskeste metoden for å kontrollere statusen for en forespørsel om personalhandling?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-137">What is the fastest way to check the status of a personnel action request?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-138">Åpne en av listesidene for personalehandling, og velg en personalehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-138">Open any of the personnel action list pages and select a personnel action.</span></span>

## <a name="what-should-i-do-if-a-personnel-action-request-fails"></a><span data-ttu-id="a1933-139">Hva gjør jeg hvis en forespørsel for personalhandling mislykkes?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-139">What should I do if a personnel action request fails?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-140">Hvis en forespørsel om personalhandling mislykkes, følger du denne fremgangsmåten for å rette feilen og sende forespørselen på nytt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-140">If a personnel action request fails, follow these steps to resolve the error and resubmit the request:</span></span>

> 1. <span data-ttu-id="a1933-141">Klikk **Feiltekst**-knappen i **handlingsruten** for å vise meldingsteksten som beskriver problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-141">On the **Action Pane**, click the **Error text** button to view the message text that describes the problem.</span></span>

> 2. <span data-ttu-id="a1933-142">Klikk **Aktiver på nytt** i **handlingsruten** for å laste inn den nyeste informasjonen og sette statusen for personalhandlingen tilbake til **Utkast**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-142">On the **Action Pane**, click **Reactivate** to load the latest information and set the status of the personnel action back to **Draft**.</span></span>

> 3. <span data-ttu-id="a1933-143">Rett opp feilen, og klikk deretter **Fullført** eller **Send inn**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-143">Resolve the error, and then click **Complete** or **Submit**.</span></span>

## <a name="what-happens-to-a-personnel-action-that-uses-workflow-when-the-final-approval-is-completed"></a><span data-ttu-id="a1933-144">Hva skjer med en personalhandling som bruker arbeidsflyt når den endelige godkjenningen er fullført?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-144">What happens to a personnel action that uses workflow when the final approval is completed?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-145">Hvis det ikke finnes feil, blir personalhandlingen skrivebeskyttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-145">If there are no errors, the personnel action becomes read-only.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-146">(Du kan vise loggen i på listesiden **Alle arbeiderhandlinger**, men du kan ikke endre personalhandlingen.) Når statusen til en personalhandling er **fullført**, er stillingen eller arbeiderposten allerede oppdatert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-146">(You can view the history on the **All worker actions** list page, but you can’t change the personnel action.) When the status of a personnel action is **Completed**, the position or worker record has already been updated.</span></span> <span data-ttu-id="a1933-147">Hvis du vil vise endringene som ble utført, åpner du listesiden **Stillinger** eller **Arbeidere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-147">To view the changes that were performed, open the **Positions** or **Workers** list page.</span></span>

## <a name="why-do-i-receive-the-following-error-when-i-enter-a-non-zero-value-in-the-pay-rate-field-the-value-is-out-of-its-valid-range--it-much-be-between-000-and-000"></a><span data-ttu-id="a1933-148">Hvorfor får jeg følgende feil når jeg angir en annen verdi enn null i Lønnssats-feltet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-148">Why do I receive the following error when I enter a non-zero value in the Pay rate field?</span></span> <span data-ttu-id="a1933-149">«Verdien er utenfor gyldig område – den må være mellom 0,00 og 0,00»</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-149">“The value is out of its valid range – it much be between 0.00 and 0.00”</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-150">Du får denne meldingen fordi Nivå-feltet i Jobb-skjemaet er tomt for jobben som er tilknyttet den valgte stillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-150">You receive this message because the Level field in the Job form is blank for the job that is associated with the selected position.</span></span>

<span data-ttu-id="a1933-151">Hvis du vil løse dette problemet, gjør du følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-151">To resolve this error, follow these steps:</span></span>

> 1. <span data-ttu-id="a1933-152">Klikk Stilling-feltet på skjemaet Tilordninger for arbeiderstilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-152">On the Worker position assignments form, click on Position field.</span></span>  
> 2. <span data-ttu-id="a1933-153">Klikk jobbfeltverdien for å åpne jobbsiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-153">Click the Job field value to open the Job page.</span></span>
> 3. <span data-ttu-id="a1933-154">Klikk Rediger i handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-154">On the Action pane, click Edit.</span></span>
> 4. <span data-ttu-id="a1933-155">Klikk kategorien Kompensasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-155">Click the Compensation tab.</span></span>
> 5. <span data-ttu-id="a1933-156">Velg et nivå i Nivå-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-156">In the Level field, select a level.</span></span>
> 6. <span data-ttu-id="a1933-157">Lukk jobbsiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-157">Close the Job page.</span></span>
> 7. <span data-ttu-id="a1933-158">Lukk stillingssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-158">Close the Position page.</span></span>
> 8. <span data-ttu-id="a1933-159">Gå tilbake til kategorien Kompensasjon på arbeidersiden, og velg Fast kompensasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-159">Return to the Compensation tab on the Worker page, select Fixed compensation.</span></span>  <span data-ttu-id="a1933-160">Velg Nny og angi den ansattes stilling i stillingsfeltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-160">Select New and enter the employee’s position in the Position field.</span></span>  <span data-ttu-id="a1933-161">Angir en verdi i Plan-feltet, og angi deretter den ansattes kompensasjon i feltet Lønnssats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-161">Enter a value in the Plan field, and then enter the employee’s compensation in the Pay rate field.</span></span>

## <a name="why-cant-i-change-the-effective-date-in-the-header-of-the-worker-action-form"></a><span data-ttu-id="a1933-162">Hvorfor kan jeg ikke endre gyldig dato i hodet i Arbeiderhandling-skjemaet?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-162">Why can’t I change the effective date in the header of the Worker action form?</span></span>
<span data-ttu-id="a1933-163">Du kan ikke endre gyldighetsdatoen fordi feltet fylles ut med den mest logiske datoen for handlingstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-163">You can’t change the effective date because the field is populated with the most logical date for the action type.</span></span>

<span data-ttu-id="a1933-164">For eksempel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-164">For example:</span></span>

- <span data-ttu-id="a1933-165">Ikrafttredelsesdatoen i overskriften til en **Avslutt en arbeider**-handling er datoen du anga i  **Avslutningsdato**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-165">The effective date in the header of a **Terminate a worker** action is the date you entered in the **Termination date** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-166">Ikrafttredelsesdatoen i overskriften til en **Ansett en arbeider**-handling er datoen du anga i feltet  **Startdato for ansettelse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-166">The effective date of a **Hire a worker** action is the date that you entered in the **Employment start date** field.</span></span>
- <span data-ttu-id="a1933-167">Ikrafttredelsesdatoen i overskriften til en **Overfør en arbeider**-handling er datoen du anga i feltet  **Startdato for tilordning** for arbeideren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1933-167">The effective date of a **Transfer a worker** action is the date that you entered in the **Assignment start date** field for the worker.</span></span>


