---
title: Hva er nytt eller endret i Dynamics 365 Talent (20. mars 2019)?
description: Dette emnet beskriver funksjoner som enten er nye eller endret i Microsoft Dynamics 365 Talent.
author: Darinkramer
manager: AnnBe
ms.date: 03/20/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-talent
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Talent
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: dkrame
ms.search.validFrom: 2019-03-20
ms.dyn365.ops.version: Talent
ms.openlocfilehash: a7a44e1c9d8dcb4b2cc81a682a044d26cdc1149e
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4462103"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-dynamics-365-talent-march-20-2019"></a><span data-ttu-id="9ba87-103">Hva er nytt eller endret i Dynamics 365 Talent (20. mars 2019)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-103">What's new or changed in Dynamics 365 Talent (March 20, 2019)</span></span>

[!include [banner](includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="9ba87-104">Dette emnet beskriver funksjoner som enten er nye eller endret i Microsoft Dynamics 365 Talent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-104">This topic describes features that are either new or changed in Microsoft Dynamics 365 Talent.</span></span>

## <a name="changes-in-attract"></a><span data-ttu-id="9ba87-105">Endringer i Attract</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-105">Changes in Attract</span></span>

### <a name="setting-the-audience-on-activities"></a><span data-ttu-id="9ba87-106">Angi målgruppe for aktiviteter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-106">Setting the audience on activities</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-107">Aktiviteter i systemet kan nå definere målgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-107">Activities in the system can now have the audience defined.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-108">Prosessrelaterte aktiviteter (for eksempel intervju, tidsplan, tilbakemelding og EEO) kan settes til Alle kandidater, interne kandidater og Eksterne kandidater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-108">Process-related activities (such as Interview, Schedule, Feedback, and EEO) can be set to All candidates, Internal candidates, and External candidates.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-109">Egendefinerte aktiviteter, for eksempel Microsoft Forms, YouTube-videoer og webinnhold, kan leveres til Alle kandidater, Interne kandidater, Eksterne kandidater eller ansettelsesteam.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-109">Custom activities, such as Microsoft Forms, YouTube videos, and web content can be delivered to All candidates, Internal candidates, External candidates, or the hiring team.</span></span>  

### <a name="improve-career-site-job-discoverability-search-engine-optimization"></a><span data-ttu-id="9ba87-110">Forbedre jobbsynlighet i karriereområdet: Optimalisering av søkemotor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-110">Improve career site job discoverability: Search Engine Optimization</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-111">Denne funksjonen gjør det mulig for søkemotorer å nå og indeksere ledige stillinger på Attract-karriereområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-111">This feature enables search engine crawlers to reach and index job postings on the Attract career site.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-112">Dette hjelper kandidatene med å søke etter jobber som er postert til Attract-karriereområdet, ved hjelp av populære søkemotorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-112">This helps candidates find jobs posted to the Attract career site using popular search engines.</span></span>

### <a name="show-login-hint-to-candidates-who-forgot-their-credentials"></a><span data-ttu-id="9ba87-113">Vise påloggingstips til kandidater som har glemt legitimasjonen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-113">Show login hint to candidates who forgot their credentials</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-114">Hvis en kandidat har glemt den sosiale legitimasjonen de brukte til å søke etter en jobb under åpning av en kobling som ble lagret eller sendt med e-post til dem, vil de nå se et tips med navnet på leverandøren og brukernavnet (gjort uforståelig).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-114">If a candidate forgot the social credentials they used to apply to a job while opening a link that was saved or emailed to them, they will now see a hint with the provider name and user name (obfuscated).</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-115">Dette gjør at de bruker riktig legitimasjon for å få tilgang til jobbsøknaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-115">This helps them use the correct credentials to access their job application.</span></span>

### <a name="help-internal-candidates-explore-internal-jobs"></a><span data-ttu-id="9ba87-116">Hjelpe interne kandidater å utforske interne stillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-116">Help internal candidates explore internal jobs</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-117">Et problem er løst der eksterne kandidater kunne se navnet på rekrutteringspersonen eller ansettelseslederen for en jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-117">An issue has been fixed where external candidates could see the name of the recruiter or the hiring manager of a job.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-118">Bare interne kandidater kan nå se ansettelsesteammedlemmene for en jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-118">Now only internal candidates can see the hiring team members for a job.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-119">Det er også enklere for interne kandidater å vise og søke på bare interne jobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-119">It’s also easier for internal candidates to view and apply to internal only jobs.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-120">Når en kandidat prøver å få tilgang til koblingen for å vise eller søke på en intern jobb, må de godkjennes ved hjelp av Azure Active Directory-legitimasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-120">When a candidate tries to access the link to view or apply to an internal-only job, they are forced to authenticate with Azure Active Directory credentials.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-121">Interne kandidater har også muligheten til å kontakte ansettelsesteammedlemmene for å uttrykke interesse for eller finne ut mer om jobben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-121">Internal candidates also have the ability to contact the hiring team member to express interest in or to know more about the job.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-122">Denne funksjonen er tilgjengelig for alle jobber for bare interne kandidater.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-122">This capability is available for all jobs for only internal candidates.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-123">Hvis du vil ha mer informasjon, se [Konfigurere karriereområdet i Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract](./career-site.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-123">For more information, see [Set up your career site in Microsoft Dynamics 365 Talent - Attract](./career-site.md).</span></span>

### <a name="designate-silver-medalists-to-assign-high-value-applicants-for-future-positions"></a><span data-ttu-id="9ba87-124">Registrere personer som er innstilt som nummer to, for å tilordne søkere med høy verdi til fremtidige stillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-124">Designate silver medalists to assign high value applicants for future positions</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-125">Rekrutteringspersoner og -ledere vedlikeholder ofte en løpende liste over søkere som passer godt for stillingen, men som ikke kunne få et tilbud om jobb, fordi stillingen allerede var besatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-125">Recruiters and hiring managers often keep a running list of applicants who were a good fit for the position but could not be extended an offer as the position was already filled.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-126">Slike søkere, som er innstilt som nummer to, er verdifulle fordi de kan bidra til å redusere tiden det tar å ansette neste gang en lignende stilling lyses ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-126">Such applicants, termed silver medalists, are valuable as they can help reduce the time to hire the next time a similar position opens up.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-127">I Attract er det nå mulig for rekrutteringspersoner og -lederne å angi personer som er innstilt som nummer to på søkerlisten, hvis søkeren har avansert til tilbudsstadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-127">Attract now allows recruiters and hiring managers to designate silver medalists on the applicants list if the applicant is advanced to the Offer stage.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-128">Angivelsen av personer som er innstilt som nummer to, vil vises i søkerlisten for jobben, men også i talentsamlingsvisningen når disse søkerne er medlemmer av samlingene til bemanningskonsulenter eller -ledere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-128">The silver medalist designation will appear on the applicants list for the job, but also in the talent pool view when these applicants are members of any of the recruiter's or hiring manager's pools.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-129">I tillegg vises angivelsen i loggen for jobben, som en del av talentsamlingsprofilen for en kandidat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-129">Additionally, the designation will appear in the job history as part of the talent pool profile of a candidate.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-130">Du kan forhåndsvise denne funksjonen ved at en administrator aktiverer den ved hjelp av [funksjonsbehandling i administrasjonssenteret](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-130">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span>

### <a name="add-applicants-to-talent-pools"></a><span data-ttu-id="9ba87-131">Legge til søkere i talentsamlinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-131">Add applicants to talent pools</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-132">Nå er det enklere å legge til søkere i talentsamlinger ved å vise en ny handling i søkerlisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-132">It is now easier to add applicants to talent pools by surfacing a new action on the Applicants list.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-133">Ved å velge ikonet **Legg til i talentsamling** kan bemanningskonsulenten eller -lederen velge fra listen over talentsamlinger og enkelt legge til søkere i talentsamlinger rett fra søkerlisten for en jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-133">By selecting the **Add to talent pool** icon, the recruiter or hiring manager can choose from their list of talent pools and easily add applicants to talent pools right from the Applicants list on a job.</span></span>

### <a name="configure-whether-a-resume-is-required-to-apply-for-a-particular-job"></a><span data-ttu-id="9ba87-134">Konfigurere om en CV kreves for å søke på en bestemt jobb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-134">Configure whether a resume is required to apply for a particular job</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-135">Basert på tilbakemeldinger fra kunder kan rekrutteringspersoner nå konfigurere om det kreves en CV, i form av en opplastet fil, når det skal søkes på en bestemt jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-135">Based on customer feedback, recruiters can now configure whether a resume, in the form of an uploaded file, is required when applying for a particular job.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-136">Denne konfigurasjonen er en del av søknadsaktiviteten, som er tilgjengelig i ansettelsesprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-136">This configuration is part of the Application activity, accessible in the hiring process.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-137">Når den er aktivert, vil alle potensielle søkere bli bedt om å laste opp en CV når de søker på denne stillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-137">When enabled, every potential applicant will be prompted to upload a resume as they apply for this position.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-138">Søknaden vil ikke blir vurdert som fullført med mindre en CV er lastet opp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-138">The application will not be considered complete unless a resume is uploaded.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-139">Dette vil redusere støyen i søkersamlingen ved å sørge for at alle søkere gir tilstrekkelig informasjon til å tillate at rekrutteringspersonen kan sortere dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-139">This helps reduce the noise in the applicant pool by ensuring that every applicant provides enough information to allow the recruiter to triage them.</span></span>

### <a name="candidates-can-apply-to-a-job-using-their-linkedin-profile"></a><span data-ttu-id="9ba87-140">Kandidater kan søke på en jobb ved hjelp av LinkedIn-profilen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-140">Candidates can apply to a job using their LinkedIn profile</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-141">Kandidater som allerede har en oppdatert profil på LinkedIn, kan søke på jobber med ett enkelt klikk ved hjelp av denne profilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-141">Candidates who already have their current updated profile on LinkedIn can apply to jobs with just a single click using that profile.</span></span>

### <a name="track-how-a-candidate-profile-originated-in-the-system-and-where-your-applicants-discover-the-jobs-they-applied-for"></a><span data-ttu-id="9ba87-142">Spore hvor en kandidatprofil kommer fra i systemet, og hvor søkerne fant jobbene de søkte på</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-142">Track how a candidate profile originated in the system and where your applicants discover the jobs they applied for</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-143">Du kan nå finne ut hvor profilen til en bestemt kandidat kommer fra i Attract ved å se på profilkilden under kandidatdetaljene på **Profil**-siden for en søknads- eller talentsamlingsprofil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-143">You can now find out how a particular candidate's profile originated in Attract by looking at the profile source under candidate details on the **Profile** page of an application or talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-144">På samme måte kan du finne ut hvordan en søker oppdaget jobben, ved å se på søknadskilden i **Søknadsaktivitet** i aktivitetsfeeden for søknaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-144">Similarly, you can find out how any applicant discovered the job by looking at the application source provided in the **Application activity** in the application activity feed.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-145">Denne informasjonen er også tilgjengelig i loggen for jobben i talentsamlingsprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-145">This information is also available in the job history in the talent pool profile.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-146">Når rekrutteringspersoner eller -ledere legger til kandidater manuelt, vil de også bli bedt om å angi søknadskilden eller kandidatprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-146">When recruiters or hiring managers add candidates manually, they will also be prompted to designate the source of the application or candidate profile.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-147">Når en kandidat søker for første gang, blir profilkilden den samme som opprinnelsen til søknaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-147">When a candidate applies for the first time, their profile source will be the same as the origin of their application.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-148">Du kan forhåndsvise denne funksjonen ved at en administrator aktiverer den ved hjelp av [funksjonsbehandling i administrasjonssenteret](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-148">You can preview this feature by having an administrator turn it on using [Feature Management in the Admin Center](https://docs.microsoft.com/dynamics365/unified-operations/talent/access-preview-feature).</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-149">Legg merke til at eksisterende kandidater og søkere ikke har noen kildeinformasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-149">Note that existing candidates and applicants won't have any source information.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-150">Rekrutteringspersoner kan imidlertid legge til disse opplysningene manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-150">However, recruiters can add this information manually.</span></span>

## <a name="changes-in-onboard"></a><span data-ttu-id="9ba87-151">Endringer i Onboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-151">Changes in Onboard</span></span>

<span data-ttu-id="9ba87-152">Denne versjonen inneholder mindre feilrettinger for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-152">This release includes minor bug fixes for Dynamics 365 Talent: Onboard.</span></span>

## <a name="changes-in-core-hr"></a><span data-ttu-id="9ba87-153">Endringer i Core HR</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-153">Changes in Core HR</span></span>

<span data-ttu-id="9ba87-154">Endringer som er beskrevet i denne delen, gjelder build nummer 8.1.2195</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-154">Changes described in this section apply to build number 8.1.2195</span></span>

### <a name="attract-integration-throws-duplicate-record-error-for-applications"></a><span data-ttu-id="9ba87-155">Attract-integrering viser duplisert post-feil for søknader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-155">Attract integration throws duplicate record error for Applications</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-156">I denne oppdateringen er et problem med like poster løst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-156">In this update, an issue with duplicate records has been fixed.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-157">Dette problemet vises når du åpner **Personaladministrasjon**-arbeidsområdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-157">This issue is surfaced when opening the **Personnel management** workspace.</span></span>

### <a name="unable-to-close-form-when-editing-name-sequence"></a><span data-ttu-id="9ba87-158">Kan ikke lukke skjemaet ved redigering av navnerekkefølge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-158">Unable to close form when editing name sequence</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-159">Endringer er gjort for å løse et problem når du redigerer navnerekkefølgen i arbeiderskjemaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-159">Changes have been made to correct an issue when editing the name sequence on the worker form.</span></span>

## <a name="coming-soon"></a><span data-ttu-id="9ba87-160">Kommer snart</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-160">Coming soon</span></span>

###  <a name="advanced-compensation-security-fixed-and-variable"></a><span data-ttu-id="9ba87-161">Avansert kompensasjonssikkerhet (fast og variabel)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-161">Advanced compensation security (fixed and variable)</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-162">I mange organisasjoner kan kompensasjons- og fordelsansvarlige bare ha tilgang til bestemte kompensasjonsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-162">In many organizations, the compensation and benefits managers might only have access to certain compensation records.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-163">Disse kan være for ledere eller regionale ansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-163">These could be for executives or regional employees.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-164">Med denne endringen kan HR administrere og vedlikeholde kompensasjonsplanene for ulike ansattgrupper i organisasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-164">With this change, HR can manage and maintain the compensation plans for different employee groups in the organization.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-165">Faste og variable planer kan tilordnes til sikkerhetsroller, som bestemmer tilgangen til planene og ansattdataene som er knyttet til dem, for eksempel lønns- eller bonusposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-165">You can assign security roles to fixed and variable plans that determine access to the plans and the employee data related to the plans, such as salary or bonus records.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-166">Bare rollene der tilgang er gitt, kan behandle kompensasjon for disse ansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-166">Only the roles with the access granted can process compensation for those employees.</span></span>

###  <a name="email-support-for-alerts"></a><span data-ttu-id="9ba87-167">E-poststøtte for varsler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-167">Email support for alerts</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-168">Med Platform update 24 for Finance and Operations kan brukere opprette varslingsregler som automatisk fordeler e-postmeldinger til kontakter når de utløses av en hendelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-168">With Platform update 24 for Finance and Operations, users can create alert rules that automatically dispatch email notifications to contacts when triggered by an event.</span></span>

### <a name="duplicate-employee-check-interface-changes"></a><span data-ttu-id="9ba87-169">Kontroller av dupliserte ansatte: Endringer i grensesnittet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-169">Duplicate employee check: Interface changes</span></span>
<span data-ttu-id="9ba87-170">Med denne endringen oppdages duplikater når du angir navnefelt, og statusen viser hvor mange duplikater som ble funnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-170">With this change, duplicates are detected as you enter name fields, and a status displays the number of duplicates found.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-171">Du kan velge den angitte lenken for å åpne en ny side for å vurdere om du vil bruke resultatet som ble funnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-171">You can select the provided link to open a new page to evaluate whether to use the detected match.</span></span> <span data-ttu-id="9ba87-172">For å unngå å forstyrre dataregistreringen åpnes duplikatskjemaet ikke automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ba87-172">The duplicates form doesn't automatically open, to avoid interrupting data entry.</span></span>


