---
title: "Produksjonsparametere i Produksjonsutførelse"
description: "Dette emnet gir informasjon om oppsettet av produksjonsparametere i Produksjonsutførelse."
author: johanhoffmann
manager: AnnBe
ms.date: 06/16/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: JmgProdParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: AX 7.0.0, Operations, UnifiedOperations
ms.custom: 
ms.assetid: 
ms.search.region: global
ms.industry: Manufacturing
ms.author: johanhoffmann
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 08c38aada355583c5a6872f75b57db95d9b81786
ms.openlocfilehash: a7a09f3949b1f2c3b7b7bc2166abefad5943a761
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 07/18/2017

---

# <a name="production-parameters-in-manufacturing-execution"></a><span data-ttu-id="75294-103">Produksjonsparametere i Produksjonsutførelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-103">Production parameters in Manufacturing execution</span></span>

[!include[banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="75294-104">Dette emnet gir informasjon om oppsettet av produksjonsparametere i Produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-104">This topic provides information about the setup of production parameters in Manufacturing execution.</span></span>

<span data-ttu-id="75294-105">Modulen **Produksjonsutførelse** er tiltenkt brukt hovedsakelig av produksjonsselskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-105">The **Manufacturing execution** module is intended primarily for manufacturing companies.</span></span> <span data-ttu-id="75294-106">Den kan brukes til å registrere tids- og vareforbruk for produksjonsjobber eller prosjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-106">It can be used to register time and item consumption on production jobs or projects.</span></span> <span data-ttu-id="75294-107">Før du begynner å bruke produksjonsutførelse for jobbregistreringer, må du definere forskjellige produksjonsparametere som definerer hvordan og når registreringer posteres i løpet av produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-107">Before you start to use Manufacturing execution for job registrations, you must set up various production parameters that define how and when registrations are posted during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="75294-108">Innstillingene for produksjonsparametere påvirker lagerstyring, produksjon, administrasjon og kostnadsberegningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-108">The settings of production parameters affect inventory management, production management, and cost calculation.</span></span>

<span data-ttu-id="75294-109">Du bør nøye vurdere alle innstillingene på siden **Produksjonsparametere** før arbeidere begynner å gjøre registreringer på produksjonsjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-109">Before workers start to make registrations on production jobs, you should carefully consider all settings on the **Production parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="75294-110">Klikk **Produksjonskontroll** &gt; **Oppsett** &gt; **Produksjonsutførelse** &gt; **Standarder for produksjonsordre**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-110">Click **Production control** &gt; **Setup** &gt; **Manufacturing execution** &gt; **Production order defaults**.</span></span> <span data-ttu-id="75294-111">Hvis firmaet ditt bruker multisite-funksjonaliteten, vil du kanskje definere forskjellige produksjonsparametere for hvert område.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-111">If your company uses the multisite functionality, you might want to set up different production parameters for each site.</span></span> <span data-ttu-id="75294-112">Parameterne for integrasjon med **Produksjon**-modulen defineres i følgende kategorier på siden **Produksjonsparametere**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-112">The parameters for integration with the **Production** module are set up on the following tabs on the **Production parameters** page:</span></span>

- <span data-ttu-id="75294-113">**Generelt** – generelle parameterinnstillinger for produksjonsjobber i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-113">**General** – General parameter settings for production jobs in Manufacturing execution.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-114">**Start** - Parametere som brukes når produksjonsoperasjoner startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-114">**Start** – Parameters that are used when production operations are started.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-115">**Operasjoner** – Parametere som brukes på produksjonsoperasjoner og tilbakemeldinger for operasjoner i løpet av produksjonsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-115">**Operations** – Parameters that are applied to production operations and feedback about operations during the production process.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-116">**Ferdigmeld** – Parametere som brukes når varer rapporteres som ferdigmeldt i den siste operasjonen til en produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-116">**Report as finished** – Parameters that are used when items are reported as finished on the last operation of a production order.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-117">**Antallsvalidering** – Parametere som brukes for validering av start- og tilbakemeldingsantall på produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-117">**Quantity validation** – Parameters that are used to validate start and feedback quantities on production orders.</span></span>

## <a name="types-of-production-jobs"></a><span data-ttu-id="75294-118">Typer produksjonsjobber</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-118">Types of production jobs</span></span>
<span data-ttu-id="75294-119">På **Operasjoner**-kategorien velger du typene produksjonsjobber som krever registrering på siden **Jobbregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-119">On the **Operations** tab, you select which types of production jobs require registration on the **Job registration** page.</span></span>

<span data-ttu-id="75294-120">Vanligvis foretar arbeidere registreringer i oppsettjobber og prosessjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-120">Typically, workers make registrations on setup jobs and process jobs.</span></span> <span data-ttu-id="75294-121">Hvis finplanlegging blir brukt, kan du imidlertid velge andre jobbtyper som ansatte må gjøre registreringer på når produksjonsordrer blir behandlet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-121">However, if job scheduling is applied, you can select other job types that workers must make registrations on when production orders are processed.</span></span> <span data-ttu-id="75294-122">Du kan for eksempel kreve registreringer for transportjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-122">For example, you can require registrations on transport jobs.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="75294-123">Kontroller at alle relevante jobbtyper velges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-123">Make sure that you select all relevant job types.</span></span> <span data-ttu-id="75294-124">Ellers kan det være at jobber ikke er tilgjengelig for registrering på siden **Jobbregistrering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-124">Otherwise, jobs might not be available for registration on the **Job registration** page.</span></span> <span data-ttu-id="75294-125">Valgene skal samsvare med valgene i kolonnen **Jobbstyring** i **Oppsett** -kategorien på siden **Rutegrupper** (**Produksjonskontroll** &gt; **Oppsett** &gt; **Ruter** &gt; **Rutegrupper**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-125">Your selections should match the selections in the **Job management** column on the **Setup** tab of the **Route groups** page (**Production control** &gt; **Setup** &gt; **Routes** &gt; **Route groups**).</span></span>

<span data-ttu-id="75294-126">Hvis **Jobbstyring** velges i rutegruppen, rapporteres jobbtypen som ferdigmeldt på produksjonsordren når jobben er rapportert ferdigmeldt i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-126">If **Job management** is selected on the route group, this job type is reported as finished on the production order when the job is reported as finished in Manufacturing execution.</span></span> <span data-ttu-id="75294-127">Når alle jobbtyper som **Jobbstyring** er valgt for, er rapportert som fullført for en operasjon, rapporterer Produksjonsutførelse operasjonen som fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-127">When all job types that **Job management** is selected for have been reported as finished on an operation, Manufacturing execution reports the operation as finished.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="75294-128">Noen jobbtyper kan rapporteres manuelt gjennom produksjonsjournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-128">Some job types can be manually reported through production journals.</span></span> <span data-ttu-id="75294-129">I dette tilfellet velger du **Jobbstyring** for jobben, men ikke velg jobbtypen for registrering i **Operasjoner**-kategorien på siden **Produksjonsparametere** i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-129">In this case, select **Job management** for the job type, but don't select the job type for registration on the **Operations** tab on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

## <a name="bom-consumption-and-picking-list-journals"></a><span data-ttu-id="75294-130">Stykklisteforbruk og plukklistejournaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-130">BOM consumption and picking list journals</span></span>
<span data-ttu-id="75294-131">Et konsekvent oppsett for stykklisteforbruk er viktig for å garantere at lagerstyring er effektivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-131">A consistent setup for bill of materials (BOM) consumption is important, because it helps guarantee that inventory management is efficient.</span></span> <span data-ttu-id="75294-132">Hvis for eksempel parametere for stykklisteforbruk ikke er satt opp riktig i produksjonsutførselse, kan materialer trekkes fra lager to ganger eller ikke i det hele tatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-132">For example, if BOM consumption parameters aren't set up correctly in Manufacturing execution, materials might be deducted from inventory two times or not at all.</span></span>

<span data-ttu-id="75294-133">På **Produksjonsparametere**-siden er automatisk stykklisteforbruk definert i tre trinn:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-133">On the **Production parameters** page, automatic BOM consumption is set up in three stages:</span></span>

- <span data-ttu-id="75294-134">Ved starten av en produksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-134">At the start of a production.</span></span> <span data-ttu-id="75294-135">Definer dette stadiet i **Start**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-135">Set up this stage on the **Start** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-136">I løpet av produksjonsprosessen når en operasjon er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-136">During the production process when an operation is completed.</span></span> <span data-ttu-id="75294-137">Definer dette stadiet i **Operasjoner**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-137">Set up this stage on the **Operations** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-138">Når en produksjonsordre rapporteres som avsluttet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-138">When a production order is reported as finished.</span></span> <span data-ttu-id="75294-139">Definer dette stadiet i **Ferdigmeld**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-139">Set up this stage on the **Report as finished** tab.</span></span>

<span data-ttu-id="75294-140">For hvert trinn i feltet **Automatisk stykklisteforbruk** kan du velge én av tre metoder for å plukke varer for en produksjonsordre:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-140">For each stage, the **Automatic BOM consumption** field lets you select one of three methods for picking items for a production order:</span></span>

- <span data-ttu-id="75294-141">**Trekkprinsipp** – dette alternativet brukes sammen med et alternativ som er definert for stykklisten i **Produksjon**- modulen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-141">**Flushing principle** – This option is used in combination with an option that is defined for the BOM in the **Production** module.</span></span> <span data-ttu-id="75294-142">Klikk **Produksjonskontroll** &gt; **Felles** &gt; **Produksjonsordrer** &gt; **Alle produksjonsordrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-142">Click **Production control** &gt; **Common** &gt; **Production orders** &gt; **All production orders**.</span></span> <span data-ttu-id="75294-143">På siden **Alle produksjonsordrer** velger du en produksjonsordre i listen, og deretter klikker du **Stykkliste** på handlingsruten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-143">On the **All production orders** page, select a production order in the list, and then, on the Action Pane, click **BOM**.</span></span> <span data-ttu-id="75294-144">På **Stykkliste**-siden i **Oppsett**-kategorien i **Trekkprinsipp**-feltet velger du ett av følgende alternativer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-144">On the **BOM** page, on the **Setup** tab, in **Flushing principle** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="75294-145">**Start**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-145">**Start**</span></span>
    - <span data-ttu-id="75294-146">**Fullfør**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-146">**Finish**</span></span>
    - <span data-ttu-id="75294-147">**Manuell**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-147">**Manual**</span></span>
    - <span data-ttu-id="75294-148">Tom (ingen alternativer er valgt.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-148">Blank (No option is selected.)</span></span>
    - <span data-ttu-id="75294-149">**Tilgjengelig på lokasjon**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-149">**Available at location**</span></span>

    <span data-ttu-id="75294-150">Hvis **Trekkprinsipp** er valgt i feltet **Automatisk stykklisteforbruk** i **Start**-kategorien i produksjonsutførelse, trekkes alt materiale som er satt til **Start** i stykklisten, fra lagerbeholdningen når operasjonen startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-150">In Manufacturing execution, if **Flushing principle** is selected in the **Automatic BOM consumption** field on the **Start** tab, all materials that are set to **Start** in the BOM are deducted from inventory when the operation is started.</span></span> <span data-ttu-id="75294-151">Alternativet **Tilgjengelig på lokasjon** brukes for produkter som er aktivert for avanserte lagerprosesser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-151">The **Available at location** option is used for products that are enabled for advanced warehouse processes.</span></span> <span data-ttu-id="75294-152">Hvis du velger dette trekkprinsippet, tømmes materiale når lagerarbeid for råvareplukking er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-152">If you select this flushing principle, material is flushed when warehouse work for raw material picking is completed.</span></span> <span data-ttu-id="75294-153">Materiale tømmes også når en stykklistelinje som bruker dette trekkprinsippet, er frigitt til lageret og materialet er tilgjengelig på produksjonsinnleveringsstedet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-153">Material is also flushed when a BOM line that uses this flushing principle is released to warehouse and the material is available at the production input location.</span></span>
    
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="75294-154">Hvis **Trekkprinsipp**-feltet er satt på **Start**-kategorien i produksjonsutførelse, må du velge det samme prinsippet på enten **Operasjoner**-kategorien eller **Ferdigmeld**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-154">If the **Flushing principle** field is set on the **Start** tab in Manufacturing execution, you must select the same principle on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab.</span></span> <span data-ttu-id="75294-155">Dette kravet bidrar til å sikre at materialer trekkes fra lagerbeholdningen i stykklister som bruker **Fullfør** som et trekkprinsippet for produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-155">This requirement helps guarantee that materials are deducted from inventory on BOMs that use **Finish** as a flushing principle on the production order.</span></span> <span data-ttu-id="75294-156">Hvis det samme trekkprinsippet ikke velges for verken **Operasjoner**-kategorien eller **Ferdigmeld**-kategorien, kan materialer bli trukket fra lager to ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-156">If the same flushing principle isn't selected on either the **Operations** tab or the **Report as finished** tab, materials might be deducted from inventory two times.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="75294-157">**Alltid** – Hvis du velger dette alternativet for et stadium, trekkes materialene alltid fra lageret på dette stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-157">**Always** – If you select this option for a stage, materials are always deducted from inventory at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="75294-158">Materialer for produksjonen trekkes for eksempel fra når produksjonsordren startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-158">For example, materials for the production are deducted when the production order is started.</span></span> <span data-ttu-id="75294-159">Denne innstillingen krever at **Aldri** velges på **Operasjoner**- og **Ferdigmeld**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-159">This setting requires that **Never** be selected on the **Operations** and **Report as finished** tabs.</span></span> <span data-ttu-id="75294-160">Dette kravet bidrar til å forhindre at varer blir trukket fra lagerbeholdningen to ganger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-160">This requirement helps prevent items from being deducted from inventory two times.</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-161">**Aldri** – Hvis du velger dette alternativet for et stadium, skjer intet stykklisteforbruk på dette stadiet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-161">**Never** – If you select this option for a stage, no BOM consumption occurs at that stage.</span></span> <span data-ttu-id="75294-162">Hvis du for eksempel velger **Aldri** i alle tre kategorier (**Start**, **Operasjoner**, og **Ferdigmeld**), må materialer trekkes fra lageret manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-162">For example, if you select **Never** on all three tabs (**Start**, **Operations**, and **Report as finished**), materials must be manually deducted from inventory.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="75294-163">Vurder konfigurasjonen av produksjonsparameterne nøye og forsikre deg om at parameterne som er valgt i de forskjellige kategoriene på **Produksjonsparametere**-siden, ikke motstrider hverandre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-163">Carefully consider your setup of the production parameters, and make sure that the parameters that are selected on the various tabs of the **Production parameters** page don't contradict each other.</span></span>

<span data-ttu-id="75294-164">Eksemplene nedenfor viser parameterinnstillinger som støtter ulike prinsipper for stykklisteforbruk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-164">The following examples illustrate parameter settings that support various BOM consumption principles.</span></span> <span data-ttu-id="75294-165">Parameterne er definert på **Produksjonsparametere**-siden i produksjonsutførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-165">The parameters are set up on the **Production parameters** page in Manufacturing execution.</span></span>

### <a name="example-1-backflushing-on-operations"></a><span data-ttu-id="75294-166">Eksempel 1: Backflushing for operasjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-166">Example 1: Backflushing on operations</span></span>

<span data-ttu-id="75294-167">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler og vareforbruket for stykklisten må genereres når varer rapporteres som ferdigmeldt for en operasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-167">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on an operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="75294-168">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-168">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="75294-169">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-169">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="75294-170">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-170">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="75294-171">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-171">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-172">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-172">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="75294-173">**Status** eller **Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-173">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="75294-174">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-174">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-175">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-175">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-176">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-176">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="75294-177">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-177">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="75294-178">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-178">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-179">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-179">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="75294-180">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-180">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-181">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-181">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-182">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-182">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="75294-183">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-183">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-184">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-184">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="75294-185">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-185">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-2-backflushing-on-production"></a><span data-ttu-id="75294-186">Eksempel 2: Backflushing på produksjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-186">Example 2: Backflushing on production</span></span>

<span data-ttu-id="75294-187">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler med vareforbruket for stykklisten må genereres når varer rapporteres som ferdigmeldt på produksjonsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-187">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when items are reported as finished on the production order.</span></span>

| <span data-ttu-id="75294-188">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-188">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="75294-189">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-189">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="75294-190">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-190">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="75294-191">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-191">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-192">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-192">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="75294-193">**Status** eller **Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-193">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |
| <span data-ttu-id="75294-194">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-194">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-195">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-195">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-196">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-196">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="75294-197">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-197">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="75294-198">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-198">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-199">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-199">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="75294-200">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-200">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-201">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-201">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-202">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-202">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="75294-203">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-203">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-204">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-204">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="75294-205">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-205">**Status + quantity**</span></span>               |

### <a name="example-3-flushing-principle"></a><span data-ttu-id="75294-206">Eksempel 3: Trekkprinsipp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-206">Example 3: Flushing principle</span></span>

<span data-ttu-id="75294-207">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler med vareforbruket for stykklisten må genereres i henhold til trekkprinsippinnstillingen for stykklistevarene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-207">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated according to the flushing principle that is set for the BOM items.</span></span>

| <span data-ttu-id="75294-208">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-208">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="75294-209">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-209">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="75294-210">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-210">Setting</span></span>                |
|--------------------|--------------------------------|------------------------|
| <span data-ttu-id="75294-211">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-211">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-212">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-212">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="75294-213">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-213">**Status + quantity**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="75294-214">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-214">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-215">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-215">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-216">**Trekkprinsipp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-216">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="75294-217">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-217">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="75294-218">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-218">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-219">**Trekkprinsipp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-219">**Flushing principle**</span></span> |
| <span data-ttu-id="75294-220">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-220">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-221">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-221">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-222">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-222">**Never**</span></span>              |
| <span data-ttu-id="75294-223">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-223">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-224">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-224">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="75294-225">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-225">**Status + quantity**</span></span>  |

### <a name="example-4-deduction-of-materials-during-startup-of-a-production-order"></a><span data-ttu-id="75294-226">Eksempel 4: Fradrag av materialer under oppstart av en produksjonsordre</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-226">Example 4: Deduction of materials during startup of a production order</span></span>

<span data-ttu-id="75294-227">Bruk innstillingene nedenfor hvis plukklistejournaler og vareforbruket for stykklisten må genereres når varer rapporteres når en produksjon startes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-227">Use the following settings if picking list journals and BOM item consumption should be generated when a production is started.</span></span>

| <span data-ttu-id="75294-228">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-228">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="75294-229">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-229">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="75294-230">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-230">Setting</span></span>                             |
|--------------------|--------------------------------|-------------------------------------|
| <span data-ttu-id="75294-231">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-231">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-232">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-232">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="75294-233">**Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-233">**Status + quantity**</span></span>               |
| <span data-ttu-id="75294-234">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-234">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-235">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-235">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-236">**Alltid**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-236">**Always**</span></span>                          |
| <span data-ttu-id="75294-237">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-237">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="75294-238">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-238">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-239">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-239">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="75294-240">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-240">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-241">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-241">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-242">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-242">**Never**</span></span>                           |
| <span data-ttu-id="75294-243">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-243">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-244">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-244">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="75294-245">**Status** eller **Status + antall**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-245">**Status** or **Status + quantity**</span></span> |

<span data-ttu-id="75294-246">Basert på valgene som er beskrevet tidligere i denne delen, posteres plukklistejournaler på ulike stadier i produksjonsordeprosessen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-246">Based on the selections that are described earlier in this section, picking list journals are posted at various stages of the production order process:</span></span>

- <span data-ttu-id="75294-247">Når en operasjon startes</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-247">When an operation is started</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-248">Når antallstilbakemelding rapporteres for en operasjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-248">When quantity feedback is reported on an operation</span></span>
- <span data-ttu-id="75294-249">Når varer rapporteres som ferdigmeldt på produksjonsordren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-249">When items are reported as finished on the production order</span></span>

### <a name="example-5-manual-bom-consumption"></a><span data-ttu-id="75294-250">Eksempel 5: Manuell stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-250">Example 5: Manual BOM consumption</span></span>

<span data-ttu-id="75294-251">Du kan bruke følgende innstillinger hvis materialene alltid skal trekkes fra beholdningen manuelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-251">You can use the following settings if materials should always be manually deducted from inventory.</span></span> <span data-ttu-id="75294-252">I så fall posteres ikke plukklistejournaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-252">In this case, picking list journals aren't posted.</span></span>

| <span data-ttu-id="75294-253">Kategori</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-253">Tab</span></span>                | <span data-ttu-id="75294-254">Felt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-254">Field</span></span>                          | <span data-ttu-id="75294-255">Innstilling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-255">Setting</span></span>    |
|--------------------|--------------------------------|------------|
| <span data-ttu-id="75294-256">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-256">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-257">Oppdater start online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-257">Update start on-line</span></span>           | <span data-ttu-id="75294-258">**Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-258">**Status**</span></span> |
| <span data-ttu-id="75294-259">Start</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-259">Start</span></span>              | <span data-ttu-id="75294-260">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-260">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-261">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-261">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="75294-262">Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-262">Operations</span></span>         | <span data-ttu-id="75294-263">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-263">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-264">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-264">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="75294-265">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-265">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-266">Automatisk stykklisteforbruk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-266">Automatic BOM consumption</span></span>      | <span data-ttu-id="75294-267">**Aldri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-267">**Never**</span></span>  |
| <span data-ttu-id="75294-268">Ferdigmeld</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-268">Report as finished</span></span> | <span data-ttu-id="75294-269">Oppdater ferdig rapport online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-269">Update finished report on-line</span></span> | <span data-ttu-id="75294-270">**Status**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75294-270">**Status**</span></span> |

