---
title: Oppsett av behovsprognose
description: Dette emnet beskriver konfigurasjonsoppgavene du må utføre for å klargjøre behovsprognoser.
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 01/07/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: f56157be8cc61486801fc4c01bb191432dd9a541
ms.sourcegitcommit: 34395464ec80cea800b953eae49af579d436fc1b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/07/2020
ms.locfileid: "2935497"
---
# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="cfc01-103">Oppsett av behovsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="cfc01-104">Dette emnet beskriver konfigurasjonsoppgavene du må utføre for å klargjøre behovsprognoser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="cfc01-105">Oppsettoppgavene omfatter å konfigurere følgende data og parametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="cfc01-106">Varefordelingsnøkkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="cfc01-107">En behovsprognose beregnes for en vare og dimensjonene bare hvis varen er en del av en varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-108">Denne regelen brukes for å gruppere et stort antall varer, slik at behovsprognoser kan opprettes raskere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-109">Varefordelingsnøkkelprosenten ignoreres når behovsprognoser genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-110">Prognoser opprettes basert på bare historiske data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-111">En vare og dimensjonene må være en del av bare én varefordelingsnøkkel hvis varefordelingsnøkkelen brukes under oppretting av prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-112">Hvis du vil legge til en lagerenhet (SKU) i en varefordelingsnøkkel, gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Behovsprognose** &gt; **Varefordelingsnøkler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-113">Bruk siden **Tilordne varer** for å tilordne et element til en fordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="cfc01-114">Grupper for konsernintern planlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="cfc01-115">Behovsprognose genererer prognoser på tvers av firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-116">I Dynamics 365 Supply Chain Management grupperes firmaer som er planlagt sammen, i én konsernintern planleggingsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-116">In Dynamics 365 Supply Chain Management, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-117">Hvis du vil angi per firma hvilke varefordelingsnøkler som skal vurderes for behovsprognose, knytter du en varefordelingsnøkkel til det konserninterne planleggingsgruppemedlemmet ved å gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Konserninterne planleggingsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-118">Hvis ingen varefordelingsnøkler er tilordnet til medlemmer av konsernintern planleggingsgruppe, beregnes en behovsprognose som standard for alle varer som er tilordnet til alle varefordelingsnøkler fra alle firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all companies.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-119">Flere filtreringsalternativer for firmaer og varefordelingsnøkler er tilgjengelig på siden **Generer statistisk basislinjeprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-120">Se gjennom antall varer som er prognostisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-121">Unødvendige varer kan føre til økte kostnader når du bruker Microsoft Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="cfc01-122">Parametere for behovsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="cfc01-123">Hvis du vil definere parametere for behovsprognose, kan du gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Parametere for behovsprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-124">Fordi behovsprognose kjører mellom firmaer er oppsettet globalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-125">Oppsettes brukes med andre ord for alle selskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-126">Behovsprognose genererer prognosen i antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-127">Enheten som antallet som skal uttrykkes i, må derfor angis i feltet **Behovsprognoseenhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-128">Måleenheten må være unik for å hjelpe å garantere at aggregering og prosentvis fordeling gir mening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-129">Hvis du vil ha mer informasjon om aggregering og prosentvis fordeling, se [Gjøre manuelle justeringer i basislinjeprognosen](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-130">For hver måleenhet som skal brukes for lagerføringsenheter som er inkludert i behovsprognose, kontrollerer du at det er en regel for konvertering for måleenheten og den generelle måleenheten for prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-131">Når prognosegenerering kjøres, logges listen over varer som ikke har en konvertering av måleenhet, slik at du lett kan korrigere oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-132">Behovsprognose kan brukes til å beregne både avhengig og uavhengig behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-133">Hvis for eksempel bare boksen **Salgsordre** er merket, og hvis alle varene som vurderes for behovsprognose er varer som selges, beregner systemet uavhengig behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-134">Kritiske delkomponenter kan imidlertid legges til i varefordelingsnøkler og inkluderes i behovsprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-135">I så fall, hvis boksen **Produksjonslinje** er merket, beregnes en avhengige prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-136">Det finnes to metoder for å opprette en basislinjeprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-136">There are two methods for creating a baseline forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-137">Du kan bruke Prognose modeller på toppen av historiske data, eller du kan bare kopiere over historiske data til prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-138">Feltet **Strategi for prognosegenerering** lar deg velge mellom disse to metodene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-139">For å bruke prognosemodeller velg **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-140">Ved å klikke **Prognosedimensjoner** i den venstre ruten på siden **Parametere for behovsprognose** du kan også velge settet for prognosedimensjoner som skal brukes når behovsprognosen genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-141">En prognosedimensjon angir detaljnivået som prognosen er definert for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-142">Firma, område og varefordelingsnøkkel er obligatoriske prognosedimensjoner, men du kan også generere prognoser på nivåene for lageret, lagerstatus, kundegruppe, kundekonto, land/område, tilstand, og varen pluss alle varedimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-143">Du kan legge til prognosedimensjoner i listen over dimensjonene som skal brukes for behovsprognose, når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-144">Du kan også fjerne prognosedimensjoner fra listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-145">Manuelle justeringer går imidlertid tapt hvis du legger til eller fjerner en prognosedimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-146">Ikke alle varer fungerer på samme måte fra et behovsprognoseperspektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-147">Lignende varer kan grupperes i én varefordelingsnøkkel, og parametere, for eksempel transaksjonstyper og prognosemetodeinnstillinger, kan angis per varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-148">Klikk **Varefordelingsnøkler** i den venstre ruten på siden **Parametere for behovsprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-149">Hvis du vil generere prognosen, bruker Supply Chain Management en Machine Learning-webtjeneste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-149">To generate the forecast, Supply Chain Management uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-150">Hvis du vil koble til tjenesten, må du angi informasjonen nedenfor hvis du logger deg på Microsoft Azure Machine Learning Studio (klassisk):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-150">To connect to the service, you must provide the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio (classic):</span></span>

-   <span data-ttu-id="cfc01-151">API-nøkkel (application programming interface) for webtjenesten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="cfc01-152">URL-adresse til webtjenestesluttpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="cfc01-153">Azure-lagringskontonavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="cfc01-154">Azure-lagringskontonøkkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-154">Azure storage account key</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cfc01-155">Azure-lagringskontonavnet og -nøkkel kreves bare hvis du bruker en egendefinert lagring-konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-155">The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-156">Hvis du distribuerer den lokale versjonen, må du ha en konto for egendefinert lagring på Azure, slik at Machine Learning får tilgang til historiske data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that Machine Learning can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="cfc01-157">Hvis du vil opprette behovsprediksjoner, kan du distribuere din egen tjeneste ved å bruke Machine Learning Studio eller behovsprognoseeksperimenter for Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Supply Chain Management demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-158">Instruksjoner for distribusjon av behovsprognoseeksperimenter som en webtjeneste er tilgjengelige i Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-158">Instructions for deploying the demand forecasting experiments as a web service are available in Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-159">På siden **Parametere for behovsprognose** klikker du **Azure Machine Learning** kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="cfc01-160">Innstillinger for behovsprognose for Machine Learning-tjenesten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-160">Settings for the demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="cfc01-161">Hvis du vil vise parametere som kan konfigureres for behovsprognosetjenesten, kan du gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Behovsprognose** &gt; **Prognosealgoritmeparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-161">To view the parameters that can be configured for the demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-162">Siden **Prognosealgoritmeparametere** viser standardverdiene for parameterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-163">Du kan overskrive disse parameterne på siden **Parametere for behovsprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-164">Bruk kategorien **Generelt** for å overskrive parameterne globalt, eller bruk kategorien **Varefordelingsnøkler** for å overskrive parameterne pr. varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-165">Parametere som er overskrevet med en varefordelingsnøkkel påvirker bare prognosen for varer som er knyttet til denne varefordelingsnøkkelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

### <a name="forecast-algorithm-parameters"></a><span data-ttu-id="cfc01-166">Prognosealgoritmeparametere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-166">Forecast algorithm parameters</span></span>

<span data-ttu-id="cfc01-167">I kategorien **Tilordningsnøkler** kan du angi parameterne **Prognosealgoritmeparametere** for hver varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-167">On the **Allocation keys** tab you can set the **Forecast algorithm parameters** for each item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-168">Følgende alternativer er tilgjengelige:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-168">The following options are available.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-169">**Konfidensnivåprosent**: Konfidensintervallet består av et verdiområde som fungerer som gode estimater for behovsprognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-169">**Confidence level percentage**: A confidence interval consists of a range of values that act as good estimates for the demand forecast.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-170">En konfidensnivåprosent på 95 % angir at det er 5 % risiko for at det fremtidige behovet faller utenfor området for konfidensintervallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-170">A 95% confidence level percentage indicates there is a 5% risk that the future demand falls outside the confidence interval range.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-171">**Fremtving sesongavhengighet**: Angir om modellen skal tvinges til å bruke en bestemt type sesongavhengighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-171">**Force seasonality**: Specifies whether to force the model to use a certain type of seasonality.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-172">Gjelder bare for ARIMA og ETS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-172">Applies to ARIMA and ETS only.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-173">Alternativer: AUTO (standard), INGEN, ADDITIVE, MULTIPLIKATIV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-173">Options: AUTO(default), NONE, ADDITIVE, MULTIPLICATIVE.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-174">**Prognosemodell**: Alternativer: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALLE.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-174">**Forecasting model**: Options: ARIMA, ETS, STL, ETS+ARIMA, ETS+STL, ALL.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-175">Hvis du vil velge best mulig tilpasningsmodell, bruker du **ALLE**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-175">To select best fit model, use **ALL**.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-176">**Maksimal prognoseverdi**: Angir den største verdien som kan brukes for prognoser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-176">**Maximum forecasted value**: Specifies the maximum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-177">Format: +1E[n] eller numerisk konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-177">Format: +1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-178">**Minste prognoseverdi**: Angir den minste verdien som kan brukes for prognoser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-178">**Minimum forecasted value**: Specifies the minimum value to use for predictions.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-179">Format: -1E[n] eller numerisk konstant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-179">Format: -1E[n] or numeric constant.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-180">**Mangler verdierstatning**: Angir hvordan hull i historiske data fylles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-180">**Missing value substitution**: Specifies how gaps in historical data are filled.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-181">Alternativer: numerisk verdi, GJENNOMSNITT, FORRIGE, INTERPOLERT LINEÆR, INTERPOLERT POLYNOMISK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-181">Options: numeric value, MEAN, PREVIOUS, INTERPOLATE LINEAR, INTERPOLATE POLYNOMIAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-182">**Mangler verdierstatningsområde**: Angir om verdierstatning bare gjelder for dataområdet for hvert enkelt detaljattributt eller for hele datasettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-182">**Missing value substitution scope**: Specifies whether the value substitution applies only to the data range of each individual granularity attribute, or to the entire dataset.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-183">Alternativer: GRANULARITY_ATTRIBUTE (standard), GLOBAL.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-183">Options: GRANULARITY_ATTRIBUTE(default), GLOBAL.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-184">**Tips om sesongavhengighet**: For sesongbaserte data angir du et tips til prognosemodellen for å forbedre prognosenøyaktigheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-184">**Seasonality hint**: For seasonal data, provide a hint to the forecasting model to improve forecast accuracy.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-185">Format: heltall, som representerer antallet perioder som et behovsmønster gjentar seg selv etter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-185">Format: integer number, representing the number of buckets a demand pattern repeats itself.</span></span> <span data-ttu-id="cfc01-186">Fyll for eksempel inn 6 for data som gjentar seg selv hver sjette måned.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-186">For example, enter "6" for data that repeats itself every 6 months.</span></span>
- <span data-ttu-id="cfc01-187">**Prosentandel testsettstørrelse**: Prosentandel historiske data som skal brukes som et testsett for beregning av prognosenøyaktighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-187">**Test set size percentage**: Percentage of historical data to be used as a test set for forecast accuracy calculation.</span></span> 

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="cfc01-188">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-188">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="cfc01-189">Oversikt over behovsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-189">Demand forecasting overview</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="cfc01-190">Generere en statistisk basislinjeprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-190">Generate a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="cfc01-191">Foreta manuelle justeringer i basislinjeprognosen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cfc01-191">Make manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)



