---
title: Oppsett av behovsprognose
description: "Dette emnet beskriver konfigurasjonsoppgavene du må utføre for å klargjøre behovsprognoser."
author: roxanadiaconu
manager: AnnBe
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: ReqDemPlanDefaultAlgorithmParameters, ReqDemPlanForecastParameters
audience: Application User
ms.reviewer: yuyus
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 72653
ms.assetid: c5fa4b09-512d-4349-ac51-cc13da69a160
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: roxanad
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: efcb77ff883b29a4bbaba27551e02311742afbbd
ms.openlocfilehash: be962bffd9dfe756b444f6946990058971896a27
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 05/08/2018

---

# <a name="demand-forecasting-setup"></a><span data-ttu-id="b285f-103">Oppsett av behovsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-103">Demand forecasting setup</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b285f-104">Dette emnet beskriver konfigurasjonsoppgavene du må utføre for å klargjøre behovsprognoser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-104">This topic describes the setup tasks that you must perform to prepare for demand forecasting.</span></span>  

<span data-ttu-id="b285f-105">Oppsettoppgavene omfatter å konfigurere følgende data og parametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-105">The setup tasks include setting up the following data and parameters.</span></span>

## <a name="item-allocation-key"></a><span data-ttu-id="b285f-106">Varefordelingsnøkkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-106">Item allocation key</span></span>
<span data-ttu-id="b285f-107">En behovsprognose beregnes for en vare og dimensjonene bare hvis varen er en del av en varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-107">A demand forecast is calculated for an item and its dimensions only if the item is part of an item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-108">Denne regelen brukes for å gruppere et stort antall varer, slik at behovsprognoser kan opprettes raskere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-108">This rule is enforced to group large numbers of items, so that demand forecasts can be created more quickly.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-109">Varefordelingsnøkkelprosenten ignoreres når behovsprognoser genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-109">The item allocation key percentage is ignored when demand forecasts are generated.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-110">Prognoser opprettes basert på bare historiske data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-110">Forecasts are created based on historical data only.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-111">En vare og dimensjonene må være en del av bare én varefordelingsnøkkel hvis varefordelingsnøkkelen brukes under oppretting av prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-111">An item and its dimensions must be part of only one item allocation key if the item allocation key is used during forecast creation.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-112">Hvis du vil legge til en lagerenhet (SKU) i en varefordelingsnøkkel, gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Behovsprognose** &gt; **Varefordelingsnøkler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-112">To add a stock keeping unit (SKU) to an item allocation key, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Item allocation keys**.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-113">Bruk siden **Tilordne varer** for å tilordne et element til en fordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-113">Use the **Assign items** page to assign an item to an allocation key.</span></span>

## <a name="intercompany-planning-groups"></a><span data-ttu-id="b285f-114">Grupper for konsernintern planlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-114">Intercompany planning groups</span></span>
<span data-ttu-id="b285f-115">Behovsprognose genererer prognoser på tvers av firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-115">Demand forecasting generates cross-company forecasts.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-116">I Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations grupperes firmaer som er planlagt sammen, i én konsernintern planleggingsgruppe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-116">In Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations, companies that are planned together are grouped into one intercompany planning group.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-117">Hvis du vil angi per firma hvilke varefordelingsnøkler som skal vurderes for behovsprognose, knytter du en varefordelingsnøkkel til det konserninterne planleggingsgruppemedlemmet ved å gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Konserninterne planleggingsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-117">To specify, per company, which item allocation keys should be considered for demand forecasting, associate an item allocation key with the intercompany planning group member by going to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Intercompany planning groups**.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-118">Hvis ingen varefordelingsnøkler er tilordnet til medlemmer av konsernintern planleggingsgruppe, beregnes en behovsprognose som standard for alle varer som er tilordnet til alle varefordelingsnøkler fra alle Finance and Operations-firmaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-118">By default, if no item allocation keys are assigned to intercompany planning group members, a demand forecast is calculated for all items that are assigned to all item allocation keys from all Finance and Operations companies.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-119">Flere filtreringsalternativer for firmaer og varefordelingsnøkler er tilgjengelig på siden **Generer statistisk basislinjeprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-119">Additional filtering options for companies and item allocation keys are available on the **Generate statistical baseline forecast** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-120">Se gjennom antall varer som er prognostisert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-120">Review the number of items that are forecasted.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-121">Unødvendige varer kan føre til økte kostnader når du bruker Microsoft Azure Machine Learning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-121">Unnecessary items might cause increased costs when you use Microsoft Azure Machine Learning.</span></span>

## <a name="demand-forecasting-parameters"></a><span data-ttu-id="b285f-122">Parametere for behovsprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-122">Demand forecasting parameters</span></span>
<span data-ttu-id="b285f-123">Hvis du vil definere parametere for behovsprognose, kan du gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Parametere for behovsprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-123">To set up demand forecasting parameters, go to **Master planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-124">Fordi behovsprognose kjører mellom firmaer er oppsettet globalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-124">Because demand forecasting runs cross-company, the setup is global.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-125">Oppsettes brukes med andre ord for alle selskaper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-125">In other words, the setup applies to all companies.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-126">Behovsprognose genererer prognosen i antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-126">Demand forecasting generates the forecast in quantities.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-127">Enheten som antallet som skal uttrykkes i, må derfor angis i feltet **Behovsprognoseenhet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-127">Therefore, the unit of measure that the quantity should be expressed in must be specified in the **Demand forecast unit** field.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-128">Måleenheten må være unik for å hjelpe å garantere at aggregering og prosentvis fordeling gir mening.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-128">The unit of measure must be unique, to help guarantee that the aggregation and percentage distribution make sense.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-129">Hvis du vil ha mer informasjon om aggregering og prosentvis fordeling, se [Gjøre manuelle justeringer i basislinjeprognosen](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-129">For more information about aggregation and percentage distribution, see [Make manual adjustments to the baseline forecast](manual-adjustments-baseline-forecast.md).</span></span> <span data-ttu-id="b285f-130">For hver måleenhet som skal brukes for lagerføringsenheter som er inkludert i behovsprognose, kontrollerer du at det er en regel for konvertering for måleenheten og den generelle måleenheten for prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-130">For every unit of measure that is used for SKUs that are included in demand forecasting, make sure that there is a conversion rule for the unit of measure and the general forecasting unit of measure.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-131">Når prognosegenerering kjøres, logges listen over varer som ikke har en konvertering av måleenhet, slik at du lett kan korrigere oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-131">When forecast generation is run, the list of items that don't have a unit of measure conversion is logged, so that you can easily correct the setup.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-132">Behovsprognose kan brukes til å beregne både avhengig og uavhengig behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-132">Demand forecasting can be used to forecast both dependent and independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-133">Hvis for eksempel bare boksen **Salgsordre** er merket, og hvis alle varene som vurderes for behovsprognose er varer som selges, beregner systemet uavhengig behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-133">For example, if only the **Sales order** check box is selected, and if all the items that are considered for demand forecasting are items that are sold, the system calculates independent demand.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-134">Kritiske delkomponenter kan imidlertid legges til i varefordelingsnøkler og inkluderes i behovsprognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-134">However, critical subcomponents can be added to item allocation keys and included in demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-135">I så fall, hvis boksen **Produksjonslinje** er merket, beregnes en avhengige prognose.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-135">In this case, if the **Production line** check box is selected, a dependent forecast is calculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-136">Det finnes to metoder for å opprette en basislinjeprognose i Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-136">There are two methods for creating a baseline forecast in Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-137">Du kan bruke Prognose modeller på toppen av historiske data, eller du kan bare kopiere over historiske data til prognosen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-137">You can use forecasting models on top of historical data, or you can just copy over the historical data to the forecast.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-138">Feltet **Strategi for prognosegenerering** lar deg velge mellom disse to metodene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-138">The **Forecast generation strategy** field lets you select between these two methods.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-139">For å bruke prognosemodeller velg **Azure Machine Learning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-139">To use forecast models, select **Azure Machine Learning**.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-140">Ved å klikke **Prognosedimensjoner** i den venstre ruten på siden **Parametere for behovsprognose** du kan også velge settet for prognosedimensjoner som skal brukes når behovsprognosen genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-140">By clicking **Forecast dimensions** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page, you can also select the set of forecast dimensions to use when the demand forecast is generated.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-141">En prognosedimensjon angir detaljnivået som prognosen er definert for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-141">A forecast dimension indicates the level of detail that the forecast is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-142">Firma, område og varefordelingsnøkkel er obligatoriske prognosedimensjoner, men du kan også generere prognoser på nivåene for lageret, lagerstatus, kundegruppe, kundekonto, land/område, tilstand, og varen pluss alle varedimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-142">Company, site, and item allocation key are mandatory forecast dimensions, but you can also generate forecasts at the warehouse, inventory status, customer group, customer account, country/region, state, and item plus all item dimension levels.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-143">Du kan legge til prognosedimensjoner i listen over dimensjonene som skal brukes for behovsprognose, når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-143">At any point, you can add forecast dimensions to the list of dimensions that are used for demand forecasting.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-144">Du kan også fjerne prognosedimensjoner fra listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-144">You can also remove forecast dimensions from the list.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-145">Manuelle justeringer går imidlertid tapt hvis du legger til eller fjerner en prognosedimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-145">However, manual adjustments are lost if you add or remove a forecast dimension.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-146">Ikke alle varer fungerer på samme måte fra et behovsprognoseperspektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-146">Not all items behave in the same manner from a demand forecasting perspective.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-147">Lignende varer kan grupperes i én varefordelingsnøkkel, og parametere, for eksempel transaksjonstyper og prognosemetodeinnstillinger, kan angis per varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-147">Similar items can be grouped in one item allocation key, and parameters such as transaction types and forecast method settings can be set per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-148">Klikk **Varefordelingsnøkler** i den venstre ruten på siden **Parametere for behovsprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-148">Click **Item allocation keys** in the left pane of the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-149">Hvis du vil generere prognosen, bruker Finance and Operations en Machine Learning web service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-149">To generate the forecast, Finance and Operations uses a Machine Learning web service.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-150">Hvis du vil koble til tjenesten, må du oppgi til Finance and Operations informasjonen nedenfor hvis du logger deg på Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-150">To connect to the service, you must provide Finance and Operations the following information if you sign in to Microsoft Azure Machine Learning Studio:</span></span>

-   <span data-ttu-id="b285f-151">API-nøkkel (application programming interface) for webtjenesten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-151">Web service application programming interface (API) key</span></span>
-   <span data-ttu-id="b285f-152">URL-adresse til webtjenestesluttpunkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-152">Web service endpoint URL</span></span>
-   <span data-ttu-id="b285f-153">Azure-lagringskontonavn</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-153">Azure storage account name</span></span>
-   <span data-ttu-id="b285f-154">Azure-lagringskontonøkkel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-154">Azure storage account key</span></span>

<span data-ttu-id="b285f-155">**Obs!** Azure-lagringskontonavnet og -nøkkel kreves bare hvis du bruker en egendefinert lagring-konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-155">**Note:** The Azure storage account name and key are required only if you use a custom storage account.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-156">Hvis du distribuerer den lokale versjonen, må du ha en konto for egendefinert lagring på Azure, slik at Machine Learning-tjenesten får tilgang til historiske data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-156">If you deploy the on-premises version, you must have a custom storage account on Azure, so that the Machine Learning service can access the historical data.</span></span> 

<span data-ttu-id="b285f-157">Hvis du vil opprette behovsprediksjoner, kan du distribuere din egen tjeneste ved å bruke Machine Learning Studio eller behovsprognoseeksperimenter for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-157">To create demand predictions, you can deploy your own service by using Machine Learning Studio or the Finance and Operations demand forecasting experiments.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-158">Instruksjoner for distribusjon av Finance and Operations behovsprognoseeksperimenter som en webtjeneste er tilgjengelige i Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-158">Instructions for deploying the Finance and Operations demand forecasting experiments as a web service are available Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-159">På siden **Parametere for behovsprognose** klikker du **Azure Machine Learning** kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-159">On the **Demand forecasting parameters** page, click the **Azure Machine Learning** tab.</span></span>

## <a name="settings-for-the-finance-and-operations-demand-forecasting-machine-learning-service"></a><span data-ttu-id="b285f-160">Innstillinger for behovsprognose for Finance and Operations Machine Learning-tjenesten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-160">Settings for the Finance and Operations demand forecasting machine learning service</span></span>
<span data-ttu-id="b285f-161">Hvis du vil vise parametere som kan konfigureres for behovsprognosetjenesten for Finance and Operations, kan du gå til **Hovedplanlegging** &gt; **Oppsett** &gt; **Behovsprognose** &gt; **Prognosealgoritmeparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-161">To view the parameters that can be configured for the Finance and Operations demand forecasting service, go to **Master Planning** &gt; **Setup** &gt; **Demand forecasting** &gt; **Forecasting algorithm parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-162">Siden **Prognosealgoritmeparametere** viser standardverdiene for parameterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-162">The **Forecasting algorithm parameters** page shows the default values for the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-163">Du kan overskrive disse parameterne på siden **Parametere for behovsprognose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-163">You can overwrite these parameters on the **Demand forecasting parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-164">Bruk kategorien **Generelt** for å overskrive parameterne globalt, eller bruk kategorien **Varefordelingsnøkler** for å overskrive parameterne pr. varefordelingsnøkkel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-164">Use the **General** tab to overwrite the parameters globally, or use the **Item allocation keys** tab to overwrite the parameters per item allocation key.</span></span> <span data-ttu-id="b285f-165">Parametere som er overskrevet med en varefordelingsnøkkel påvirker bare prognosen for varer som er knyttet til denne varefordelingsnøkkelen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-165">Parameters that are overwritten for an item allocation key affect only the forecast of items that are associated with that item allocation key.</span></span>

<a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="b285f-166">Tilleggsressurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-166">Additional resources</span></span>
--------

[<span data-ttu-id="b285f-167">Innføring i behovsprognoser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-167">Introduction to demand forecasting</span></span>](introduction-demand-forecasting.md)

[<span data-ttu-id="b285f-168">Generere en statistisk basislinjeprognose</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-168">Generating a statistical baseline forecast</span></span>](generate-statistical-baseline-forecast.md)

[<span data-ttu-id="b285f-169">Gjøre manuelle justeringer i basislinjeprognosen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b285f-169">Making manual adjustments to the baseline forecast</span></span>](manual-adjustments-baseline-forecast.md)




