---
title: Forbedre ytelsen til hovedplanlegging
description: Dette emnet beskriver de ulike alternativene du kan bruke til å forbedre ytelsen til hovedplanleggingen eller feilsøke problemer.
author: t-benebo
manager: tfehr
ms.date: 12/18/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ReqCreatePlanWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: benebotg
ms.search.validFrom: 2019-05-31
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.0
ms.openlocfilehash: 54f39793b6e8b24a13a4b80b59ba35f10e8f3da5
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5237479"
---
# <a name="improve-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="1653a-103">Forbedre ytelsen for hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-103">Improve master planning performance</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="1653a-104">Dette emnet beskriver de ulike alternativene du kan bruke til å forbedre ytelsen til hovedplanleggingen eller feilsøke problemer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-104">This topic explains the various options that can help you improve the performance of master planning or troubleshoot issues.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-105">De inneholder informasjon om parametere og innstillinger, og om anbefalte konfigurasjoner og handlinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-105">It includes information about parameters and settings, as well as recommended configurations and actions.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-106">Det inneholder også et sammendrag av alle de viktige parameterne du bør vurdere når du har langvarige hovedplanleggingsjobber.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-106">Also included is a summary of all the important parameters that you should consider when you have long-running master planning jobs.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-107">Dette emnet er beregnet på systemansvarlige eller IT-brukere som kan feilsøke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-107">This topic is intended for system admins or IT users who have the capability to troubleshoot.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-108">Det er også beregnet på produksjons- eller forsyningsplanleggere, fordi det inneholder informasjon om parametere som er knyttet til krav til forretningsplanleggingskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-108">It's also intended for production or supply planners because it includes information about parameters that are related to business planning requirements.</span></span> 

## <a name="parameters-related-to-master-planning-performance"></a><span data-ttu-id="1653a-109">Parametere som er knyttet til hovedplanleggingsytelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-109">Parameters related to master planning performance</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-110">Ulike parametere påvirker kjøretiden til hovedplanlegging og må tas hensyn til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-110">Various parameters influence the running time of master planning and should be considered.</span></span>

### <a name="number-of-threads"></a><span data-ttu-id="1653a-111">Antall tråder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-111">Number of threads</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-112">Parameteren **Antall tråder** gjør at du kan justere hovedplanleggingsprosessen slik at ytelsen forbedres for det bestemte datasettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-112">The **Number of threads** parameter lets you adjust the master scheduling process to help improve performance on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-113">Den angir totalt antall tråder som skal brukes til å kjøre hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-113">This parameter specifies the total number of threads that will be used to run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-114">Den fører til parallellisering av hovedplanleggingskjøringen, som bidrar til å redusere kjøretiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-114">It causes parallelization of the master planning run, which helps decrease the running time.</span></span> 

<span data-ttu-id="1653a-115">Du kan angi parameteren **Antall tråder** i dialogboksen **Hovedplanleggingskjøring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-115">You can set the **Number of threads** parameter in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-116">Du kan åpne denne dialogboksen ved å gå til **Hovedplanlegging \> Hovedplanlegging \> Kjør \> Hovedplanlegging** eller velge **Kjør** i arbeidsområdet **Hovedplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-116">To open this dialog box, go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-117">Du må bruke prøve- og feilemetoden til å finne den beste verdien for denne parameteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-117">To determine the best value for this parameter, you will have to rely on a trial-and-error process.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-118">Du kan likevel bruke følgende formler til å beregne en første verdi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-118">However, you can use the following formulas to calculate an initial value:</span></span>

- <span data-ttu-id="1653a-119">**Hvis industrien din er produksjon:** (Antall tråder) = (antall planlagte ordrer ÷ 1 000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-119">**If your industry is manufacturing:** (Number of threads) = (Number of planned orders ÷ 1,000)</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-120">**I andre tilfeller:** (Antall tråder) = (antall varer ÷ 1 000)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-120">**Otherwise:** (Number of threads) = (Number of items ÷ 1,000)</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-121">Antallet hjelpere som brukes under hovedplanleggingen, må være mindre enn eller lik maksimalt antall tråder som er tillatt på den satsvise serveren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-121">The number of helpers used during master planning must be less than or equal to the maximum number of threads that are allowed on the batch server.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-122">Hvis antallet hjelpere overskrider antall tråder på den satsvise serveren, fungerer ikke de ekstra trådene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-122">If the number of helpers exceeds the number of threads on the batch server, the extra threads won't do any work.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1653a-123">Hvis du angir **0** (null) for parameteren for **Antall tråder**, øker kjøretiden for hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-123">Setting the **Number of threads** parameter to **0** (zero) increases the master planning running time.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-124">Derfor anbefaler vi at du alltid angir en verdi som er større enn 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-124">Therefore, we recommend that you always set a value that is more than 0.</span></span>

### <a name="number-of-tasks-in-helper-task-bundle"></a><span data-ttu-id="1653a-125">Antall oppgaver i oppgavebunt for hjelper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-125">Number of tasks in helper task bundle</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-126">Hvis du endrer innstillingen **Antall oppgaver i oppgavebunt** (det vil si buntstørrelsen), kan det hende at du kan redusere kjøretiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-126">By changing the **Number of tasks in task bundle** setting (that is, the bundle size), you might be able to decrease the running time.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-127">Denne innstillingen styrer antallet varer som planlegges sammen av én hjelper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-127">This setting controls the number of items that are planned together by a single helper.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-128">Du kan angi parameteren **Antall oppgaver i oppgavebunt** i **Ytelse**-delen i **Generelt**-fanen på siden **Parametere for hovedplanlegging** (**Hovedplanlegging \> Oppsett \> Parametere for hovedplanlegging**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-128">You can set the **Number of tasks in task bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-129">Den beste verdien for denne parameteren avhenger av dataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-129">The best value for this parameter depends on your data.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-130">Derfor anbefaler vi at du starter med verdien **1** og bruker deretter prøve- og feilemetoden til å finne den beste verdien for oppsettet ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-130">Therefore, we recommend that you start with a value of **1**, and then use a trial-and-error process to determine the best value for your setup.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-131">Det anbefales generelt at du øker antallet oppgaver når antall varer er svært stort (hundretusener).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-131">In general, we recommend that you increase the number of tasks when the number of items is very large (in the hundreds of thousands).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-132">I andre tilfeller bør du redusere antall oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-132">Otherwise, you should decrease the number of tasks.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-133">Ta hensyn til følgende punkt når det gjelde følgende anbefalinger:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-133">For the following specific industries, consider these recommendations:</span></span>

- <span data-ttu-id="1653a-134">I detaljhandels- og distribusjonsindustrier, der det er mange uavhengige varer, bruker du mange hjelpere siden det ikke er noen avhengighet mellom varer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-134">In the retail and distribution industries where there are many independent items, use many helpers because there is no dependency between items.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1653a-135">I produksjonsindustrien, der det er mange stykklister og delte delkomponenter, bruker du færre hjelpere siden avhengigheter mellom varer kan forårsake ventetid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-135">In the manufacturing industry where there are many bills of materials (BOMs) and shared subcomponents, use fewer helpers because dependencies between items might cause waiting times.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="1653a-136">Hvis du har ytelsesproblemer, anbefaler vi at du reduserer innstillingen for **Antall oppgaver i oppgavebunt** til **1**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-136">If you have performance issues, we recommend that you reduce the **Number of helpers in task bundle** setting to **1**.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-137">Du kan deretter bruke prøve- og feilemetoden til å finne den beste verdien for oppsettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-137">You can then start the trial-and-error process to find the best value for your setup.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-138">Ytelsesproblemer oppstår generelt når det tar lengre tid å behandle én vare enn de gjenstående varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-138">In general, performance issues occur when one item takes longer to process than the remaining items.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-139">I dette tilfellet ser du at to etterfølgende oppgaver som har statusen **Dekning** i hovedplanleggingskjøringen, har helt forskjellige kjøretider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-139">In this case, you will see that two subsequent tasks that have a status of **Coverage** in the master planning run take significantly different amounts of time to run.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-140">I ekstreme tilfeller kan denne forskjellen være hele 30 minutter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-140">In extreme cases, this difference might be as much as 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-141">Du kan utlede hvor lang tid det tar å kjøre oppgaver, ved å se på varigheten til hver oppgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-141">You can infer the amount of time that tasks take to run by looking at the duration of each task.</span></span>

### <a name="use-of-cache"></a><span data-ttu-id="1653a-142">Bruk av hurtigminne</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-142">Use of cache</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-143">Parameteren **Bruk av hurtigminne** gjør at du kan justere hovedplanleggingsprosessen slik at ytelsen forbedres for det bestemte datasettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-143">The **Use of cache** parameter lets you adjust the master scheduling process to help it perform better on the specific data set.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-144">Du kan for eksempel justere den for å oppnå følgende resultater:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-144">For example, you can adjust it to achieve the following results:</span></span>

- <span data-ttu-id="1653a-145">Hvis det utføres mer hurtigbufring, samles mer data i dataminnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-145">If more caching is done, more data is collected in data memory.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-146">Forventningen er at dataene brukes på nytt senere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-146">The expectation is that the data will be used again later.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-147">Hvis dataene er i minnet, trenger du kanskje færre databaseforespørsler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-147">If the data is in memory, you might save some database requests.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-148">Hvis du foretar mer hurtigbufring, øker imidlertid minnekravene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-148">However, if more caching is done, memory requirements increase.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-149">Hvis du foretar mindre hurtigbufring, kan det hende at de samme dataene må hentes fra databasen oftere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-149">If less caching is done, the same data might have to be fetched from the database more often.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-150">Application Object Server (AOS) lagrer i tillegg litt data i minnet gjennom hele prosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-150">Additionally, Application Object Server (AOS) stores little data in memory throughout the process.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-151">Det er vanskelig å forutse hvilket alternativ som er best, fordi hvert tilfelle ikke bare er avhengig av dataene, men også maskinvaren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-151">It's difficult to predict which option will be better because each case depends not only on the data but also on the hardware.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-152">Siden mindre hurtigbufring for eksempel forårsaker ekstra belastning på databaseserveren, er det sannsynligvis ikke en god idé å bruke dette alternativet hvis databaseserveren allerede er overbelastet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-152">For example, because less caching causes additional load on the database server, it probably isn't a good idea to use that option if your database server is already overloaded.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-153">Du kan angi parameteren **Bruk av hurtigminne** i **Ytelse**-delen i **Generelt**-fanen på siden **Parametere for hovedplanlegging** (**Hovedplanlegging \> Oppsett \> Parametere for hovedplanlegging**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-153">You can set the **Use of cache** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-154">Hvor effektiv hurtigbufring er, avhenger av kundedataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-154">The effectiveness of caching depends heavily on the customer data.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-155">Hvis du for eksempel aldri har behov for hurtigbufrede data, kaster du bare bort minne hvis du lagrer dataene til slutten på planleggingsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-155">For example, if cached data is never needed, you just waste memory if you store data until the end of the scheduling process.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-156">Hvis du i dette tilfellet konfigurerer mindre hurtigbufring, kan ytelsen øke fordi AOS krever mindre minne, og serverressurser frigjøres til andre oppgaver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-156">In this case, if you configure less caching, performance might increase because AOS requires less memory and server resources are freed up for other tasks.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="1653a-157">Det anbefales generelt at du setter parameteren **Bruk av hurtigminne** til **Maksimum**, fordi parameteren er ment som en funksjon for ytelsesforbedring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-157">In general, we recommend that you set the **Use of cache** parameter to **Maximum**, because the parameter is intended as a performance enhancing feature.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-158">Det anbefales at du setter parameteren til **Minimum** hvis du kjører lokalt og har begrenset med minne (ca. 2 gigabyte \[GB\]).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-158">We recommend that you set the parameter to **Minimum** if you run on premises and have limited memory (approximately 2 gigabytes \[GB\]).</span></span>

### <a name="number-of-orders-in-firming-bundle"></a><span data-ttu-id="1653a-159">Antall ordrer i autoriseringsbunt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-159">Number of orders in firming bundle</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-160">Parameteren **Antall ordrer i autoriseringsbunt** angir det totale antallet ordrer som blir behandlet samtidig av hver tråd/bunt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-160">The **Number or orders in firming bundle** parameter specifies the total number of orders that will be processed at a time by each thread/batch.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-161">Den forårsaker parallellisering av den automatiske autoriseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-161">It causes parallelization of the autofirming process.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-162">Du kan angi parameteren **Antall ordrer i autoriseringsbunt** i **Ytelse**-delen i **Generelt**-fanen på siden **Parametere for hovedplanlegging** (**Hovedplanlegging \> Oppsett \> Parametere for hovedplanlegging**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-162">You can set the **Number or orders in firming bundle** parameter in the **Performance** section on the **General** tab of the **Master planning parameters** page (**Master planning \> Setup \> Master planning parameters**).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-163">Parallellisering av den automatiske autoriseringen er basert på ordrene som må behandles sammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-163">Parallelization of the autofirming process is based on the orders that must be processed together.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-164">Hvis denne parameteren for eksempel settes til **50**, kommer hver tråd eller satsvis oppgave til å hente 50 ordrer om gangen og behandle dem sammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-164">For example, if this parameter is set to **50**, each thread or batch task will pick up 50 orders at a time and process them together.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-165">Det anbefales at du bruker prøve- og feilemetoden til å finne den beste verdien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-165">We recommend that you use a trial-and-error process to find the best value.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-166">Du kan likevel bruke følgende formel til å beregne en første verdi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-166">However, you can use the following formula to calculate an initial value:</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-167">(Antall ordrer per bunt) = (antall behovsvarer ÷ antall tråder)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-167">(Number of orders per bundle) = (Number of demand items ÷ Number of threads)</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1653a-168">Hvis du setter parameteren **Antall ordrer i autoriseringsbunt** til **0** (null), skjer det ingen parallellisering av den automatiske autoriseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-168">If you set the **Number of orders in firming bundle** parameter to **0** (zero), no parallelization of the autofirming process will occur.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-169">Hele prosessen kjører i én satsvis oppgave og har en kumulativ kjøretid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-169">The whole process will run on a single batch task and have a cumulative running time.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-170">Kjøretiden for hovedplanleggingen kommer derfor til å økes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-170">Therefore, the running time of your master planning will increase.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-171">Det anbefales derfor at du setter denne parameteren til en verdi som er større enn **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-171">For this reason, we recommend that you set this parameter to a value that is more than **0** (zero).</span></span>

### <a name="time-fences"></a><span data-ttu-id="1653a-172">Horisonter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-172">Time fences</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-173">Horisonter angir hvor langt inn i fremtiden beregningene og andre behov må beregnes ved hjelp av hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-173">Time fences specify how far in the future the calculations and other requirements must be calculated by master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-174">Jo større horisonten er, desto lengre tid tar det å kjøre hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-174">The larger the time fence is, the longer it will take master planning to run.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-175">Du bør derfor angi horisontene i henhold til forretningsbehovene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-175">Therefore, set the time fences according to your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-176">Hvis du vil ha mer informasjon om horisonter, kan du se [Definere hovedplanlegging](master-planning-setup.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-176">For more information about time fences, see [Set up master planning](master-planning-setup.md).</span></span>

### <a name="actions"></a><span data-ttu-id="1653a-177">Handlinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-177">Actions</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-178">Du kan også finne parameteren **Handlingsmelding** blant horisontene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-178">Among the time fences, you can also find the **Action message** parameter.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-179">Beregningen av handlingsmeldinger forårsaker en lengre kjøretid for hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-179">The calculation of action messages causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-180">Hvis handlingsmeldinger ikke analyseres og brukes regelmessig (daglig, ukentlig og så videre), bør du vurdere å deaktivere beregningen under hovedplanleggingskjøringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-180">If action messages aren't regularly analyzed and applied (daily, weekly, and so on), consider turning off the calculation during the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-181">Hvis du vil deaktivere beregningen, kan du på **Hovedplanlegging**-siden (**Hovedplanlegging \> Oppsett \> Planer \> Hovedplaner**), angi **Handlingsmelding**-horisonten til **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-181">To turn off the calculation, on the **Master plans** page (**Master planning \> Setup \> Plans \> Master plans**), set the **Action message** time fence to **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-182">Kontroller også at innstillingen **Handlingsmelding** er deaktivert for alle dekningsgruppene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-182">Also make sure that the **Action message** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

### <a name="futures"></a><span data-ttu-id="1653a-183">Terminer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-183">Futures</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-184">Beregningen av terminer forårsaker en lengre kjøretid for hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-184">The calculation of futures causes a longer running time for master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-185">Hvis du ikke planlegger stykklister, eller hvis forsinkelser ikke må overføres fra forsyning til behov under planlegging, bør du vurdere å deaktivere beregning av terminer under hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-185">If you aren't planning BOMs, or if delays don't have to be propagated from supply to demand during planning, consider turning off futures calculations during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-186">Hvis du vil deaktivere beregningene, setter du horisonten **Terminer** til **0** (null) for hovedplanen du kjører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-186">To turn off the calculations, set the **Futures** time fence to **0** (zero) for the master plan that you're running.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-187">Kontroller også at innstillingen **Terminer** er deaktivert for alle dekningsgruppene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-187">Also make sure that the **Futures** setting is turned off for all the coverage groups.</span></span>

## <a name="one-heavy-routine-at-a-time"></a><span data-ttu-id="1653a-188">Én krevende rutine om gangen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-188">One heavy routine at a time</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-189">Ikke planlegg andre satsvise jobber samtidig når du planlegger hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-189">When you schedule master planning, don't schedule any other batch job at the same time.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-190">Pass spesielt på at du ikke planlegger andre krevende rutiner, for eksempel lagerlukking, samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-190">Be especially careful that you don't schedule any other heavy routines, such as inventory close, at the same time.</span></span>

## <a name="review-the-session-log"></a><span data-ttu-id="1653a-191">Se gjennom øktloggen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-191">Review the session log</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-192">Systemet kan samle inn mer informasjon om oppgavene som kjøres under hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-192">The system can collect additional information about the tasks that run during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-193">Hvis du vil at systemet skal samle inn denne informasjonen, aktiverer du innstillingen **Spor behandlingstid** i dialogboksen **Hovedplanleggingskjøring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-193">To have the system collect this information, turn on the **Track processing time** setting in the **Master planning run** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-194">Informasjonen som samles inn, kan hjelpe deg å finne flaskehalser i kjøringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-194">The information that is collected can help you find bottlenecks in the run.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-195">Når parameteren **Antall oppgaver i oppgavebunt for hjelper** for eksempel er satt til **1**, kan du identifisere varen som har den lengste kjøretiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-195">For example, when the **Number of tasks in helper task bundle** parameter is set to **1**, you can identify the item that has the longest running time.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-196">Du kan også sammenligne kjøretidene for de ulike trådene som har statusen **Dekning**, og sammenligne varigheten for hver oppgave.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-196">You can also compare the running times for the various threads that have a status of **Coverage** and compare the duration for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-197">Hvis du vil se gjennom hovedplanleggingskjøringene på systemet, følger du ett av disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-197">To review the master planning runs of your system, follow one of these steps.</span></span>

- <span data-ttu-id="1653a-198">Velg en hovedplan i rullegardinlisten i arbeidsområdet **Hovedplanlegging**, og velg deretter **Logg** på flisen **Hovedplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-198">In the **Master planning** workspace, select a master plan in the drop-down field, and then on the **Master planning** tile, select **History**.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-199">Velg en jobb, velg **Forespørsler** i hurtigfanen, og velg deretter **Varighet for prosessoppgave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-199">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-200">Ve en plan i venstre rute på **Hovedplaner**-siden , og velg deretter **Logg** i hurtigfanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-200">On the **Master plans** page, select a plan in the left pane, and then select **History** on the FastTab.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-201">Velg en jobb, velg **Forespørsler** i hurtigfanen, og velg deretter **Varighet for prosessoppgave**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-201">Select a job, select **Inquiries** on the FastTab, and then select **Process task duration**.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-202">Når du ser gjennom øktloggen, bør du vurdere følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-202">When you review the session log, consider the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="1653a-203">**Oppdater** skal ikke ta lang tid (generelt skal det ta opptil 30 minutter), men er enkelttrådet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-203">**Update** should not take a long time (in general, it should take up to 30 minutes), however, it's single-threaded.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-204">**Kopier plan** skal ikke ta lang tid (det skal ta omtrent ett minutt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-204">**Copy plan** should not take a long time (it should take about one minute).</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-205">**Automatisk autorisering** tar vanligvis omtrent 30 minutter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-205">**Auto firming** usually takes about 30 minutes.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-206">Det kan imidlertid ta opptil flere timer, avhengig av antall ordrer og kompleksiteten til varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-206">However, it can take up to multiple hours, depending on the number of orders and the complexity of the items.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-207">**Automatisk autorisering** skal ta mindre tid enn **Dekning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-207">**Auto firming** should take less time than **Coverage**.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-208">**Dekning** skal ta lengst tid i forhold til resten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-208">**Coverage** should take the longest time relative to the rest.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-209">**Handling** og **Fremtidig melding** kan ta lang tid, avhengig av dataene og antallet stykklister.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-209">**Action** and **Future message** can take a long time, depending on the data and the number of BOMs.</span></span>

## <a name="filtering-of-items"></a><span data-ttu-id="1653a-210">Filtrering av varer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-210">Filtering of items</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-211">Filtre som brukes i dialogboksen **Hovedplanleggingskjøring**, påvirker varigheten til hovedplanleggingskjøringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-211">Filters that are applied in the **Master planning run** dialog box affect the duration of the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-212">Gå til **Hovedplanlegging \> Hovedplanlegging \> Kjør \> Hovedplanlegging**, eller velg **Kjør** i arbeidsområdet **Hovedplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-212">Go to **Master planning \> Master planning \> Run \> Master planning**, or select **Run** in the **Master planning** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-213">Hvis du vil utelate varer fra kjøringen, anbefaler vi at du filtrerer etter livssyklustilstanden for varen (ikke etter varenumre).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-213">To exclude items from the run, we recommend that you filter by the lifecycle state of the item (not by item numbers).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-214">Når du filtrerer etter livssyklustilstanden, tar oppdateringsprosessen mindre tid enn når du filtrerer etter varenumre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-214">When you filter by lifecycle state, the update process will take less time than when you filter by item numbers.</span></span>

## <a name="automatically-filter-by-items-with-direct-demand"></a><span data-ttu-id="1653a-215">Filtrer automatisk etter varer med direkte behov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-215">Automatically filter by items with direct demand</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-216">Hvis du vil forbedre kjøretiden for hovedplanlegging, kan du velge å bare inkludere varer med direkte behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-216">To improve the master planning run time, you can choose to only include items with direct demand.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-217">Dette filteret kan bare brukes for en fullstendig hovedplanleggingskjøring uten andre filtre som brukes i **Poster som skal inkluderes**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-217">This filter can only be used for a complete master planning run with no other filters applied in the **Records to include** field.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-218">En hovedplanlegging som kjøres med filtre, ignorerer innstillingen **Filtrer automatisk etter varer med direkte behov**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-218">A master planning run with filters will ignore the **Automatically filter by items with direct demand** setting.</span></span>

<span data-ttu-id="1653a-219">Feltet **Filtrer automatisk etter varer med direkte behov** finnes på siden **Parametere for hovedplanlegging**, og kan brukes med både forhåndsbehandlings- og etterbehandlingsinnstillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-219">The **Automatically filter by items with direct demand** field is found on the **Master planning parameters** page and can be used with both pre-processing and post-processing settings.</span></span>

### <a name="pre-processing"></a><span data-ttu-id="1653a-220">Forhåndsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-220">Pre-processing</span></span>
<span data-ttu-id="1653a-221">Parameterne **Forhåndsbehandling: Filtrer automatisk etter varer med direkte behov** sikrer at forhåndsbehandlingsfasen av hovedplanlegging bare inneholder varer som oppfyller minst én av følgende betingelser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-221">The **Pre-processing: Automatically filter by items with direct demand** parameter ensures that the pre-processing phase of master planning only includes items that fulfill at least one of the following conditions:</span></span>
  - <span data-ttu-id="1653a-222">Varen har en forventet kvittering eller avgang, for eksempel en bestilling, salgsordre, tilbud, overføringsordre eller produksjonsordre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-222">The item has an expected receipt or issue, such as a purchase order, sales order, quote, transfer order, or production order.</span></span> 
  - <span data-ttu-id="1653a-223">Varen har varedekning med sikkerhetslager (minimum lagerbeholdning).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-223">The item has item coverage with safety stock (minimum on-hand inventory).</span></span>
  - <span data-ttu-id="1653a-224">Prognosebehov etter i dag finnes for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-224">Forecast demand after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1653a-225">Prognoseforsyning etter i dag finnes for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-225">Forecast supply after today exists for the item.</span></span>
  - <span data-ttu-id="1653a-226">Varen inkluderer alle kontinuitetslinjer fra telefonsentermodulen som ennå ikke er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-226">The item includes any continuity lines from the call center module yet to be created.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1653a-227">En vare som har fysisk tilgjengelig lagerbeholdning, vil ikke vise en behovstransaksjon fordi det ikke er behov for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-227">An item that has physically available on-hand inventory will not show a requirement transaction because there is no demand for the item.</span></span>

### <a name="post-processing"></a><span data-ttu-id="1653a-228">Etterbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-228">Post-processing</span></span>
<span data-ttu-id="1653a-229">Alternativet **Etterbehandling: Filtrer automatisk etter varer med direkte behov** er bare tilgjengelig hvis du angir **Krav angående stykklisteversjon** i dekningsgruppene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-229">The **Post-processing: Automatically filter by items with direct demand** option is only relevant if you set **BOM version requirement** in your coverage groups.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-230">Hvis ikke trenger du ikke aktivere parameteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-230">Otherwise, you do not need to enable the parameter.</span></span> 

<span data-ttu-id="1653a-231">Før dekningstrinnet starter, er det et trinn før dekning der varer med dekningsinnstillingen **Krav angående stykklisteversjon** er aktivert, vil bli behandles på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-231">Before the coverage step starts, there is a pre-coverage step during which items with the coverage setting **BOM version requirement** enabled will be reprocessed.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-232">Dette gjøres for å sikre at varer fra den nødvendige stykklisteversjonen planlegges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-232">This is done to ensure that items from the required BOM version are planned.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-233">Varer som anses å ha behov under forhåndsbehandling, har ikke lenger behov, og bør derfor utelates fra planleggingskjøringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-233">Items that are considered to have demand during pre-processing no longer have any demand and therefore should be excluded from the planning run.</span></span>

## <a name="performance-checklist-summary"></a><span data-ttu-id="1653a-234">Sammendrag av sjekkliste for ytelse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-234">Performance checklist summary</span></span>

- <span data-ttu-id="1653a-235">**Antall tråder** – Sett til en verdi som er større enn **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-235">**Number of threads** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-236">**Antall oppgaver i oppgavebunt for hjelper** – Sett til en verdi som er større enn **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-236">**Number of tasks in helper task bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-237">(Bruk formlene som ble vist tidligere i dette emnet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-237">(Use the formulas that are given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-238">**Bruk av hurtigminne** Sett til **Maksimum** med mindre systemet har lite minne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-238">**Use of cache** – Set to **Maximum** unless your system is low on memory.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-239">**Antall ordrer i autoriseringsbunt** – Sett til en verdi som er større enn **0** (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-239">**Number of orders in firming bundle** – Set to a value that is more than **0** (zero).</span></span> <span data-ttu-id="1653a-240">(Bruk formelen som ble vist tidligere i dette emnet.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-240">(Use the formula that is given earlier in this topic.)</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-241">**Horisonter** – Juster etter forretningsbehovene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-241">**Time fences** – Adjust to your business needs.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-242">**Handlinger og terminer** – Deaktiver handlinger og terminer hvis du ikke bruker dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-242">**Actions and futures** – Disable actions and future if you don't use them.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-243">**Én krevende rutine om gangen** – Ikke kjør hovedplanlegging sammen med en annen krevende rutine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-243">**One heavy routine at a time** – Don't run master planning together with any other heavy routine.</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-244">**Se gjennom øktloggen.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-244">**Review the session log.**</span></span>
- <span data-ttu-id="1653a-245">**Filtrering av varer** – Bruk livssyklustilstanden til å utelate varer fra hovedplanleggingskjøringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-245">**Filtering of items** – Use the lifecycle state to exclude items from the master planning run.</span></span> <span data-ttu-id="1653a-246">(Ikke bruk varenumrene.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1653a-246">(Don't use the item numbers.)</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]