---
title: Overføring til planleggingsoptimalisering for hovedplanlegging
description: Dette emnet gir informasjon om den nye hovedplanleggingsmotoren, planleggingsoptimalisering, og overføring fra den eksisterende motoren.
author: ChristianRytt
manager: tfehr
ms.date: 05/11/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 19311
ms.assetid: 5ffb1486-2e08-4cdc-bd34-b47ae795ef0f
ms.search.region: Global
ms.search.industry: ''
ms.author: crytt
ms.search.validFrom: 2020-11-05
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 5fdbe472f24e1140f0af63da8a1fc4eafe4767a2
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5238044"
---
# <a name="migration-to-planning-optimization-for-master-planning"></a><span data-ttu-id="4f468-103">Overføring til planleggingsoptimalisering for hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-103">Migration to Planning Optimization for master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="4f468-104">Den innebygde hovedplanleggingsmotoren er planlagt å gjøres foreldet (avskrevet).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-104">The built-in master planning engine is scheduled to be made obsolete (deprecated).</span></span> <span data-ttu-id="4f468-105">Det erstattes av tillegget for planleggingsoptimalisering for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-105">It's being replaced by the Planning Optimization Add-in for Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-106">Dette emnet gir informasjon om innvirkning på nye og eksisterende distribusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-106">This topic provides information about the impact on new and existing deployments.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-107">Det inneholder informasjon om nødvendige handlinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-107">It includes information about required actions.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-108">Planleggingsoptimalisering gjør at beregningen av hovedplanlegging skjer utenfor Supply Chain Management og den tilknyttede Azure SQL Database.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-108">Planning Optimization enables master planning calculations to occur outside Supply Chain Management and its Azure SQL database.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-109">Fordelene som er knyttet til planleggingsoptimalisering, omfatter forbedret ytelse og minimal virkning på SQL-databasen under kjøringer av hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-109">The benefits that are associated with Planning Optimization include improved performance and minimized impact on the SQL database during master planning runs.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-110">Siden raske planleggingskjøringer kan gjøres selv under kontortimer, kan planleggere umiddelbart reagere på behovs- eller parameterendringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-110">Because quick planning runs can be done even during office hours, planners can immediately react to demand or parameter changes.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-111">Hvis du vil ha mer informasjon om planleggingsoptimalisering, kan du se [Oversikt over planleggingsoptimalisering](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-111">For more information about Planning Optimization, see [Planning Optimization overview](planning-optimization/planning-optimization-overview.md).</span></span>

## <a name="obsolescence-of-the-existing-master-planning-engine"></a><span data-ttu-id="4f468-112">Avskriving av den eksisterende hovedplanleggingsmotoren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-112">Obsolescence of the existing master planning engine</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-113">Microsoft holder på å gjøre den innebygde planleggingsmotoren foreldet til fordel for planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-113">Microsoft is in the process of making the built-in planning engine obsolete in favor of Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-114">Denne endringen påvirker alle skymiljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-114">This change affects all cloud environments.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-115">Lokale installasjoner påvirkes ikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-115">On-premises installations aren't affected.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-116">I versjon 10.0.16 og nyere vil du få en feilmelding hvis du kjører den innebygde hovedplanleggingen uten å generere planlagte produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-116">In version 10.0.16 and later, you will receive an error message if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-117">Kjøringen av hovedplanleggingen vil imidlertid bli fullført til tross for feilmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-117">However, the master planning run will be successfully completed despite the error message.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-118">Hvis du vil ha mer informasjon om avskrivningen av den innebygde planleggingsmotoren, kan du se kunngjøringer i [Funksjoner som er fjernes eller avskrevet i Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-118">For more information about the obsolescence of the built-in planning engine, see the announcements in [Removed or deprecated features in Dynamics 365 Supply Chain Management](../get-started/removed-deprecated-features-scm-updates.md).</span></span>

## <a name="migration-messages-and-exceptions"></a><span data-ttu-id="4f468-119">Overføring, meldinger og unntak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-119">Migration, messages, and exceptions</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-120">Eiere av eksisterende miljøer som kjører den innebygde hovedplanleggingsmotoren uten generering av planlagte produksjonsordrer, vil motta en e-post med detaljer om unntaksprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-120">Owners of existing environments who run the built-in master planning engine without generating planned production orders will receive an email that provides details about the exception process.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-121">Det anbefales at du samarbeider med en partner for å evaluere og planlegge migreringen til Planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-121">We recommend that you work with a partner to evaluate and plan the migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-122">som nevnt vil du få en feilmelding i versjon 10.0.16 og nyere hvis du kjører den innebygde hovedplanleggingen uten å generere planlagte produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-122">As has been mentioned, you will receive an error message in version 10.0.16 and later if you run the built-in master planning without generating planned production orders.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-123">Denne feilmeldingen inneholder veiledning om overføring og instruksjoner for å be om et unntak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-123">This error message includes guidance about migration and instructions for requesting an exception.</span></span>

### <a name="new-deployments"></a><span data-ttu-id="4f468-124">Nye distribusjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-124">New deployments</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-125">Planleggingsoptimalisering bør betraktes som den standard hovedplanleggingsmotor for alle nye distribusjoner i skyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-125">Planning Optimization should be considered the default master planning engine for all new deployments in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-126">Generelt bør planleggingsoptimalisering brukes for alle nye distribusjoner som ikke genererer planlagte produksjonsordrer under hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-126">In general, Planning Optimization should be used for all new deployments that don't generate planned production orders during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-127">Hvis en ny distribusjon er avhengig av funksjonaliteten som planleggingsoptimalisering ikke støtter for øyeblikket, kan du be om et unntak slik at du kan fortsette å bruke den innebygde hovedplanleggingsmotoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-127">If a new deployment depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

### <a name="existing-deployments"></a><span data-ttu-id="4f468-128">Eksisterende distribusjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-128">Existing deployments</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-129">Eiere av eksisterende skybaserte distribusjon som er avhengige av hovedplanleggingen, bør planlegge å gå over til planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-129">Owners of existing cloud-based deployments that depend on master planning should plan to migrate to Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-130">Hvis implementeringen er avhengig av funksjonaliteten som planleggingsoptimalisering ikke støtter for øyeblikket, kan du be om et unntak slik at du kan fortsette å bruke den innebygde hovedplanleggingsmotoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-130">If your implementation depends on functionality that Planning Optimization doesn't currently support, you can request an exception so that you can continue to use the built-in master planning engine.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-131">For miljøer som bruker hovedplanleggingsprosesser som skal avskrives, sender Microsoft en e-post til miljøadministratoren. Denne e-posten vil gi informasjon om handlingene som kreves for å overføre, eller for å be om et unntak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-131">For environments that currently use master planning processes that are being made obsolete, Microsoft will send an email to the environment admin. This email will provide information about the actions that are required to migrate or to request an exception.</span></span>

## <a name="the-exception-process"></a><span data-ttu-id="4f468-132">Unntaksprosessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-132">The exception process</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-133">Du kan be om et unntak hvis du må fortsette å bruke den innebygde hovedplanleggingsmotoren, fordi forretningsprosessene er svært avhengige av minst én funksjon som for øyeblikket ikke er implementert i planleggingsoptimaliseringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-133">You can request an exception if you must continue to use the built-in master planning engine because your business processes depends heavily on at least one feature that isn't currently implemented in Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-134">Hvis du vil ha en liste over tilgjengelige funksjoner, kan du se [Analyse for tilpassing av planleggingsoptimalisering](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-134">For a list of available features, see [Planning Optimization fit analysis](planning-optimization/planning-optimization-fit-analysis.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-135">Unntak fra overføring til planleggingsoptimalisering er for øyeblikket bare relevante hvis hovedplanleggingsprosessen ikke inkluderer produksjon (det vil si planlagte produksjonsordrer som genereres av hovedplanlegging), og du trenger den innebygde hovedplanleggingsmotoren etter versjon 10.0.15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-135">Currently, exceptions for Planning Optimization migration are only relevant if your master planning process doesn't include production (that is, planned production orders that are generated by master planning), and you require the built-in master planning engine beyond version 10.0.15.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-136">Når de nødvendige funksjonene blir tilgjengelige, vil Microsoft angi en respittperiode helt til unntaket utløper.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-136">After the required features become available, Microsoft will provide a grace period until the exception expires.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-137">Miljøadministratoren blir informert når de nødvendige funksjonene har blitt tilgjengelige og respittperiode har startet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-137">The environment admin will be informed when the required features have become available and the grace period has started.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4f468-138">Du kan bare be om et unntak for produksjonsmiljøer, ikke for sandkassemiljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-138">You can only request an exception for production environments, not for sandbox environments.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-139">Hvis du må deaktivere unntaksfeilen for planleggingsoptimalisering i en infrastruktur som en tjeneste (IaaS), kjører du SQL-spørringen som følger med i [sandkassemiljøer](#faq-sandbox).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-139">If you need to disable the Planning Optimization exception error on an infrastructure as a service (IaaS) sandbox environment, run the SQL query provided in [Sandbox environments](#faq-sandbox).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="4f468-140">Vanlige spørsmål</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-140">Frequently asked questions</span></span>

### <a name="sandbox-environments"></a><a name="faq-sandbox"></a><span data-ttu-id="4f468-141">Sandkassemiljøer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-141">Sandbox environments</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-142">Kan jeg bruke innebygd hovedplanlegging i sandkassemiljøet mitt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-142">Can I use built-in master planning on my sandbox environment?</span></span> <span data-ttu-id="4f468-143">Trenger jeg et unntak?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-143">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-144">**Svar:** Unntak er vanligvis ikke relevante for sandkassemiljøer fordi unntaksfeilen for planleggingsoptimalisering ikke hindrer den innebygde hovedplanleggingsmotoren i å kjøre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-144">**Answer:** Exceptions aren't normally relevant for sandbox environments because the Planning Optimization exception error doesn't prevent the built-in master planning engine from running successfully.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-145">Hvis imidlertid feilmeldingen forstyrrer deg, kan du deaktivere den i et IaaS-sandkassemiljø (ikke Service Fabric) ved å kjøre følgende spørring i databasen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-145">However, if the error message disturbs you, you can disable it on an IaaS (not Service Fabric) sandbox environment by running the following query on your database:</span></span>

```sql
-- Insert or update an enabled flight:
DECLARE @flightName NVARCHAR(100) = 'ReqPlanningOptimizationExceptionToggle';
IF NOT EXISTS (SELECT TOP 1 1 FROM SysFlighting WHERE flightName = @flightName)
    INSERT INTO SYSFLIGHTING(FLIGHTNAME,ENABLED, FLIGHTSERVICEID,PARTITION)
    SELECT @flightName, 1, 12719367,RECID FROM DBO.[PARTITIONS];
ELSE
    UPDATE SysFlighting SET enabled = 1, flightServiceId = 12719367 WHERE flightName = @flightName;
```

### <a name="on-premises-environments"></a><span data-ttu-id="4f468-146">Lokale miljøer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-146">On-premises environments</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-147">Mitt miljø er lokalt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-147">My environment is on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-148">Trenger jeg et unntak?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-148">Do I need an exception?</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-149">**Svar:** Nei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-149">**Answer:** No.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-150">Det kreves ikke et unntak for lokale miljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-150">An exception isn't required for on-premises environments.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-151">Du kan fortsette å bruke den innebygde hovedplanleggingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-151">You can continue to use the built-in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-152">Miljøadministratoren blir informert hvis det er nødvendig å gjøre noe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-152">Your environment admin will be informed if any action is required.</span></span>

### <a name="production-scenarios"></a><span data-ttu-id="4f468-153">Produksjonsscenarioer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-153">Production scenarios</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-154">Vi bruker planlagte produksjonsordrer, men jeg er bekymret over hva som skjer når vi oppgraderer til versjon 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-154">We use planned production orders, but I'm concerned about what will happen when we upgrade to version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-155">Må jeg foreta meg noe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-155">Should I take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-156">**Svar:** Du trenger ikke å bekymre deg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-156">**Answer:** You should not be concerned.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-157">Du kan fortsette å bruke den innebygde hovedplanleggingen i versjon 10.0.16.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-157">You can continue to use the built-in master planning in version 10.0.16.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-158">Det anbefales imidlertid at du vurderer om overføring til planleggingsoptimalisering kan starte med gjeldende funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-158">However, we recommend that you evaluate whether migration to Planning Optimization can start with the current functionality.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-159">Det anbefales også at du holder deg oppdatert om ny funksjonalitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-159">We also recommend that you remain informed about new functionality.</span></span>

### <a name="email-from-microsoft"></a><span data-ttu-id="4f468-160">E-post fra Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-160">Email from Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-161">Vår miljøadministrator mottok en e-post fra Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-161">Our environment admin received an email from Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-162">Denne e-posten angir at vi bør overføre til planleggingsoptimalisering eller be om et unntak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-162">This email states that we should migrate to Planning Optimization or request an exception.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-163">Må jeg foreta meg noe?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-163">Do I need to take any action?</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-164">**Svar:** Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-164">**Answer:** Yes.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-165">Miljøet ditt påvirkes med mindre du følger instruksjonene i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-165">Your environment will be affected unless you follow the instructions in the email.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-166">Du kan enten overføre til planleggingsoptimalisering innen datoen som er angitt, eller be om et unntak ved hjelp av koblingen i e-postmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-166">You can either migrate to Planning Optimization by the date specified or request an exception by using the link in the email.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-167">Denne koblingen åpner et spørreskjema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-167">This link opens a questionnaire.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-168">Når du har fullført og sendt inn dette spørreskjemaet, vil du motta et svar via e-post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-168">After you've completed and submitted this questionnaire, you will receive a reply via email.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-169">Selv om denne prosessen er manuell, prøver Microsoft å svare innen en uke etter at spørreskjemaet er sendt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-169">Although this process is manual, Microsoft tries to reply within a week after the questionnaire is submitted.</span></span>

### <a name="error-messages"></a><span data-ttu-id="4f468-170">Feilmeldinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-170">Error messages</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-171">Jeg bruker versjon 10.0.16 eller nyere, og jeg får følgende feilmelding når jeg kjører hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-171">I'm using version 10.0.16 or later, and I receive the following error message when I run master planning.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-172">Er hovedplanleggingen blokkert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-172">Is master planning blocked?</span></span>

> <span data-ttu-id="4f468-173">Du får denne feilmeldingen fordi den innebygde hovedplanleggingsmotoren ble brukt til scenarioer som støttes av planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-173">You receive this error message because the built-in master planning engine was used for scenarios supported by Planning Optimization.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-174">Du bør overføre til planleggingsoptimalisering nå, fordi den gjeldende innebygde hovedplanleggingen vil bli avskrevet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-174">You should migrate to Planning Optimization now, as the current built-in master planning will be deprecated.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-175">Legg merke til at denne hovedplanleggingskjøringen ble fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-175">Note that this master planning run did complete successfully.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="4f468-176">I tilfelle overføringen har sterke avhengigheter for ventende funksjoner, kan du be om et unntak for fortsatt bruk av den innebygde hovedplanleggingsmotoren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-176">In case your migration has strong dependencies on pending features, an exception to continued usage of the built-in master planning engine can be requested.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="4f468-177">Fyll ut følgende spørreskjema for å komme i gang og hvis det er relevant for forespørselsunntak fra overføring til planleggingsoptimalisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-177">Please complete the following questionnaire to get started and if relevant request exception from migration to Planning Optimization.</span></span>

<span data-ttu-id="4f468-178">**Svar:** Nei, hovedplanlegging er ikke blokkert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-178">**Answer:** No, master planning isn't blocked.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-179">Hovedplanleggingskjøringen er fullført, og du kan bruke resultatet på vanlig måte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-179">Your master planning run was successfully completed, and you can use the result in the usual way.</span></span> <span data-ttu-id="4f468-180">Hvis du vil unngå å motta denne feilmeldingen under fremtidige hovedplanleggingskjøringer, må du imidlertid enten overføre til planleggingsoptimalisering umiddelbart eller be om et unntak ved hjelp av koblingen i feilmeldingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4f468-180">However, to avoid receiving this error message during future master planning runs, you must either migrate to Planning Optimization immediately or request an exception by using the link in the error message.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]