---
title: Angi kjedekalendere og hvordan de påvirker hovedplanlegging
description: Dette emnet gir en oversikt over forsyningenkjedekalendere og hvordan de påvirker hovedplanlegging.
author: t-benebo
manager: AnnBe
ms.date: 01/15/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: global
ms.search.industry: Manufacturing
ms.author: t-benebo
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4edcb6a48f705799041d0e29ab7f1a0e52cba434
ms.sourcegitcommit: 0f530e5f72a40f383868957a6b5cb0e446e4c795
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/29/2019
ms.locfileid: "363643"
---
# <a name="supply-chain-calendars-and-how-they-affect-master-planning"></a><span data-ttu-id="775ba-103">Angi kjedekalendere og hvordan de påvirker hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-103">Supply chain calendars and how they affect master planning</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="775ba-104">Dette emnet gir en oversikt over forsyningenkjedekalendere og hvordan de påvirker hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-104">This topic provides an overview of supply chain calendars and how they affect master planning.</span></span>  <span data-ttu-id="775ba-105">Følgende forskjellige kalendere som brukes i hovedplanleggingsmotoren, forklares, inkludert hvordan de påvirker forsendelses- og mottaksdatoene i de planlagte ordrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-105">The different calendars used in master planning engine are explained, including how they affect the shipping and reciving dates in the planned orders.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-106">Til slutt gis det anbefalinger om tildeling, bruk og oppdatering av kalenderne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-106">Finally, recommendations regarding the assignment, use and update of the calendars are given.</span></span>

## <a name="definition-of-a-calendar"></a><span data-ttu-id="775ba-107">Definisjon av en kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-107">Definition of a calendar</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-108">Du kan definere en kalender til å bruke organisasjonen på siden i **Organisasjonsadministrasjon > Oppsett > Kalendere > Kalendere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-108">You can define a calendar to use in your organization in the page in **Organization administration > Setup > Calendars > Calendars**.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-109">Hver datoregistrering i kalenderen kan være **åpne** eller **lukket** eller **basiskalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-109">Each date entry in a calendar can be **open** or **closed** or **base calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-110">Dette er angitt i **Kontroll**-kolonnen på siden **Driftstider**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-110">This is specified in the **Control** column in the **Working times** page.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-111">For hver dato:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-111">For each date:</span></span> 
- <span data-ttu-id="775ba-112">**Åpne** - angir at arbeidet skal utføres på den valgte dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-112">**Open** - Indicates that work is performed on the selected day.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-113">Kalenderen blir oppdatert i henhold til arbeidstidsmalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-113">The calendar will be updated according to the working time template.</span></span>
- <span data-ttu-id="775ba-114">**Lukket** - angir arbeidet som ikke utføres i løpet av dagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-114">**Closed** - Indicates work that is not performed during the day.</span></span> 
- <span data-ttu-id="775ba-115">**Basiskalenderen** - angir at en bestemt dato vil arve arbeidstidene og åpnes/lukkes fra basiskalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-115">**Base calendar** - Indicates that the specific date will inherit the working times and open/closed from the base calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-116">Derfor, når basiskalenderen oppdateres, vil den valgte kalenderen arve driftstider fra den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-116">Therefore, when the base calendar is updated, the selected calendar will inherit operation times from it.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-117">For lukkede datoer vil boksen **Lukket for plukk** automatisk være tilordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-117">For any closed dates, the **Closed for pickup** check box will automatically be assigned.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-118">For åpne datoer kan du manuelt velge **Lukket for plukk**-alternativet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-118">For open dates, you can manually select the **Closed for pickup** option.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-119">Dette angir at arbeidet skal utføres på datoen, men at levering ikke er utført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-119">This indicates that work is performed on the date, but shipping is not performed.</span></span> 

## <a name="calendars-that-affect-master-planning"></a><span data-ttu-id="775ba-120">Kalendere som påvirker hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-120">Calendars that affect master planning</span></span>

### <a name="calendar-for-a-coverage-group"></a><span data-ttu-id="775ba-121">Kalender for en dekningsgruppe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-121">Calendar for a coverage group</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-122">En dekningsgruppe angir et felles sett med parametere som brukes for etterfylling av varene som tilhører den angitte dekningsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-122">A coverage group indicates a common set of parameters used for replenishment of the items that belong to the given coverage group.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-123">For å legge til en kalender i en dekningsgruppe gå til **Hovedplanlegging > Oppsett > Dekning > Dekningsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-123">To add a calendar for a coverage group, go to **Master Planning > Setup > Coverage > Coverage groups**.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-124">Finn dekningsgruppen som du vil tilordne kalenderen til, og merk av i **Kalender**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-124">Find the coverage group to which you want to assign the calendar to and then select it on the **Calendar** field.</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-125">Du kan tilordne dekningsgruppen på ulike sider:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-125">The coverage group can be assigned in different pages:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="775ba-126">På siden **Detaljer om frigitt produkt** for et element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-126">On the **Released product details** page of an item.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-127">For å se dekningsgruppen for et element kan du gå til **Behandling av produktinformasjon > Produkter > Frigitte produkter** og velge varen for å gå til siden **Frigitt produktinformasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-127">To see the coverage group for an item, go to **Product information management > Products > Released products** and select the item to go to the **Released Products Details** page.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-128">Du kan se elementdekningsgruppen under hurtigkategorien **Planlegg**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-128">You can see the item coverage group under the **Plan** FastTab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="775ba-129">På siden **Varedekning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-129">On the **Item coverage** page.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-130">I den frigitte produktinformasjonen klikk **Varedekning** for å gå til varedekningssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-130">In the released products details page, click **Item coverage** to go to the item coverage page.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-131">Du kan se forskjellige parametere for etterfylling, avhengig av området, lageret og produktdimensjonene i oversiktskategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-131">In the overview tab you can see different parameters for replenishment depending on the site, warehouse, and product dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-132">Dekningsgruppen for hver vare arves fra dekningsgruppen på siden **Detaljer om frigitt produkt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-132">The coverage group for each item will be inherited from the coverage group on the **Released product details** page.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-133">Dette kan overstyres ved å bruke **Bruk spesifikke innstillinger** eller **Overstyr gruppeinnstillinger** på **Generelt**-kategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-133">This can be overridden by using **Use specific settings** or **Override group setting** on the **General** tab.</span></span>
    - <span data-ttu-id="775ba-134">På siden **Parametere for hovedplanlegging**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-134">On the **Master planning parameters** page.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-135">Hvis en vare ikke har en dekningsgruppe angitt på den forrige siden, vil hovedplanlegging ta den generelle dekningsgruppen som er angitt i hovedplanleggingsparametere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-135">If am item does not have a coverage group set in the previous pages, master planning will take the general coverage group set on master planning parameters.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-136">Dette er definert i **Hovedplanlegging > Oppsett > Parametere for hovedplanlegging** i feltet **Generell dekningsgruppe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-136">This is set up in **Master planning > Setup > Master planning parameters** in the **General coverage group** field .</span></span> 

### <a name="calendar-for-a-vendor"></a><span data-ttu-id="775ba-137">Kalender for en leverandør</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-137">Calendar for a vendor</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-138">Hvis du vil angi virkedager for en leverandør, kan du tilordne en innkjøpskalender for leverandøren på siden **Bestillingsstandarder** for en leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-138">To indicate the working days of a vendor, you can assign a purchase calendar to the vendor on the **Purchase order defaults** page for a vendor.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-139">Hvis du vil angi en kalender for en leverandør, må du opprette kalenderen i **Organisasjonsadministrasjon > Kalendere > Kalendere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-139">To set a calendar for a vendor, you need to create the calendar in **Organization Administration > Calendars > Calendars**.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-140">Når kalenderen er opprettet, må du tilordne den til leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-140">When the calendar is created, you have to assign it to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-141">Gå til **Leverandører > Leverandører > Alle leverandører**, og velg leverandøren du vil tilordne kalenderen til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-141">Go to **Accounts Payable > Vendors > All vendors** and select the vendor that you want to assign the calendar to.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-142">Deretter, på siden for leverandøren i hurtigkategorien **Bestillingsstandarder** tilordner du den nye innkjøpskalenderen ved hjelp av rullegardinmenyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-142">Then, on the vendor's page on the **Purchase order defaults** FastTab assign the new purchase calendar using the drop-down menu.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-143">Kalenderen for en leverandør viser dagene de godtar plasseringen av bestillingen, og datoene når de kan levere ordrene til firmaet ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-143">The calendar for a vendor indicates the days on which they accept the placement of the purchase order and the dates when they can deliver the orders to your company.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-144">Derfor vil ordredatoer for innkjøpsordrer for leverandøren med en innkjøpskalender, bli datoer som er definert som åpne i kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-144">Consequently, the order dates for purchase orders for the vendor with a purchase calendar will be dates defined as open in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-145">Leveringsdatoene for disse ordrene vil også være i åpne dager, og derfor vil dette påvirke leveringstiden for den innkjøpte varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-145">The delivery dates for those orders will also be in open days, and thus, will impact the lead time of the purchased item.</span></span> 

#### <a name="define-the-lead-time-for-a-purchased-item"></a><span data-ttu-id="775ba-146">Definere leveringstiden for en innkjøpt vare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-146">Define the lead time for a purchased item</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-147">For å angi leveringstiden for innkjøp (og hvis bare virkedager skal tas med i betraktningen) for en vare, må du gå til siden for standard ordreinnstillinger for produktet, under **Behandling av produktinformasjon > Produkter > Frigitte produkter**, og velg **Standard ordreinnstillinger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-147">To specify the purchase lead time (and if only working days should be considered) for an item, you need to go to the default order settings page for the product, found under **Product information management > Products > Released products** and select **Default order settings**.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="775ba-148">**Virkedager** under leveringstid for kjøp angir virkedager for leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-148">The **Working days** under purchase lead time indicates the working days of the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-149">En kalender for levering bare på tirsdager med leveringstid på 10 dager og boksen for virkedager merket, angir eksempelvis at det vil ta 10 uker (10 tirsdager) å levere varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-149">For example, a calendar for delivery only on Tuesdays with a lead time of 10 days and working days check box selected indicates that it would take 10 weeks (10 Tuesdays) for the item to be delivered.</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-150">Derfor vil det i de fleste tilfeller anbefales at det ikke velges virkedager for leveringstider for bestilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-150">Thus, in most cases it is not recommended to select working days for purchase order lead times.</span></span>

#### <a name="define-lead-times-from-the-trade-agreements-page"></a><span data-ttu-id="775ba-151">Definere leveringstider fra siden for forretningsavtale</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-151">Define lead times from the trade agreements page</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-152">Hovedplanlegging kan settes opp til å inkludere alle forretningsavtaler for leverandører.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-152">Master planning can be set up to include all trade agreements for vendors.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-153">Forretningsavtaler er faste priser eller rabattavtaler som er definert for én eller flere kunder eller leverandører for salg eller kjøp av enkelte eller flere produkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-153">Trade agreements are fixed prices or discount agreements that are set up for one or more customers or vendors for the sale or purchase of individual or multiple products.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-154">Gå til **Hovedplanlegging > Oppsett > Parametere for hovedplanlegging**, og i kategorien **Planlagte bestillinger** velg **Finn forretningsavtaler** for å inkludere forretningsavtalene ved planlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-154">Go to **Master planning > Setup > Master planning parameters** and on the **Planned orders** tab and select **Find trade agreements** to include the trade agreements when planning.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-155">Hovedplanlegging kan velge leverandøren med **Minimum leveringstid** eller med **Laveste enhetspris**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-155">Master planning can select the vendor with the **Minimum lead time** or with the **Lowest unit price**.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-warehouse"></a><span data-ttu-id="775ba-156">Kalender for et lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-156">Calendar for a warehouse</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-157">Du kan tilordne en kalender til et lager for å vise de åpne datoene for mottak og levering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-157">You can assign a calendar to a warehouse to indicate the open dates for receiving and shipping.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-158">Hvis ingen kalender er knyttet til et lager, antas det at den er åpen alle dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-158">If no calendar has been assigned to a warehouse, it is assumed that it is open all days.</span></span> 

> [!Note]
> <span data-ttu-id="775ba-159">Tilordning av en kalender til et transittlager har ingen innvirkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-159">Assigning a calendar to a transit warehouse does not have any impact.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-160">Transittlagre brukes til å støtte overføringsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-160">Transit warehouses are used for supporting transfer orders.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-161">De gjeldende forsendelses- eller mottaksdatoene for ordrene defineres av de åpne dagene i lageret "Fra" og "Til" og modusen for leveringskalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-161">The applicable shipping or receipt dates for the orders are defined by the open days within the "From" warehouse and the "To" warehouse, and the mode of delivery calendar.</span></span>

#### <a name="closed-for-pickup-policy"></a><span data-ttu-id="775ba-162">Lukket for plukk-policy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-162">Closed for pickup policy</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-163">Hvis du vil angi at et lager er åpent for mottak, men at plukking ikke er mulig, kan du bruke **Lukket for plukk-policyen** i lagerkalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-163">To indicate that a warehouse is open for receiving but pickup is not possible, you can use the **Closed for pickup policy** within the warehouse calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-164">Dette gjelder også for kundehenting.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-164">This also applies to customer pickups.</span></span> 

### <a name="transport-calendar"></a><span data-ttu-id="775ba-165">Transportkalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-165">Transport calendar</span></span> 
<span data-ttu-id="775ba-166">For å angi datoene som er tilgjengelige for forsendelsesoverføringsordrer fra et **Fra lager**, kan du tilordne en **Transportkalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-166">To indicate the dates that are available for shipping transfer orders from a **From warehouse**, you can assign a **Transport calendar**.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-167">Du kan definere en transportkalender per leveringsmåte eller per modus for levering og fra lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-167">You can set up a transport calendar per mode of delivery, or per mode of delivery and from warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-168">Transportkalenderen er definert i **Salg og markedsføring > Oppsett > Distribusjon > Leveringsmåter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-168">The transport calendar is set up in **Sales and marketing > Setup > Distribution > Modes of delivery**.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-169">Velg en leveringsmodus, og klikk på **Transportkalender**-knappen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-169">Select a mode of delivery and click the **Transport calendar** button.</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-170">Du kan opprette en linje for hvert lager og hver leveringsmåte der kalenderen legges til kolonnen **Transportkalender**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-170">A line can be created for each warehouse and mode of delivery, where the calendar is added in the **Transport calendar** column.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-171">Den angir transportkalenderen som vil bli brukt når varene sendes fra lageret med den angitte leveringsmåten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-171">It will specify the transport calendar that will be applied when goods are shipped from the warehouse using the given mode of delivery.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-172">Hvis du vil bruke en transportkalender på alle forsendelser ved hjelp av en bestemt leveringsmåte, kan det bli opprettet en linje uten å angi lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-172">To apply a transport calendar to all shipments using a given mode of delivery, a line can be created without specifying the warehouse.</span></span>  <span data-ttu-id="775ba-173">Den påvirker alle forsendelser som bruker den gitte leveringsmåten, uavhengig av lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-173">It will affect all shipments using the given mode of delivery, regardless of the warehouse.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-174">Hvis ingen transportkalender er tilknyttet, antas det at alle dager er åpne for transport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-174">If no transport calendar is assigned, it is assumed that all days are open for transport.</span></span>

### <a name="calendar-for-a-customer"></a><span data-ttu-id="775ba-175">Kalender for en kunde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-175">Calendar for a customer</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-176">For å angi datoene når en kunde kan motta leveringer, kan du tilordne en mottakskalender til kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-176">To indicate the dates when a customer can accept deliveries, you can assign a receipt calendar to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-177">Hvis ingen kalender er tilordnet til en kunde, antas det at kunden kan motta ordrer alle dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-177">If no calendar is assigned to a customer, it is assumed that the customer can receive orders on all days.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-178">Dette vil påvirke mottaksdatoen på salgsordrelinjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-178">This will affect the receipt date on the sales order lines.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-179">Hvis du velger en dato i salgsordrelinjene som ikke er "åpen" i kundekalenderen, viser systemet at leveringsdatoen ikke er gyldig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-179">If you select a date in the sales order lines that is not "open" in the customer calendar, the system will indicate that the receipt date is not valid.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-180">Legg merke til at det er bare er mulig å inkludere én kalender per kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-180">Note that it is only possible to include one calendar per customer.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-181">Hvis du vil inkludere en kalender for hver ulik adresse for en kunde, kan du opprette én kunde per adresse og deretter tilordne den aktuelle kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-181">If you need to include a calendar for each different address for a customer, you can create one customer per address and then assign its respective calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-182">Den ønskede leveringsdatoen på salgsordrelinjene påvirkes av kundekalenderen og metoden for leveringsdatokontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-182">The requested receipt date on the sales order lines is affected by the customer calendar and by the delivery date control method.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-183">Du kan lese mer om hvordan den tidligste leveringsdatoen beregnes, i [Ordrebekreftelse.](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-183">You can read more about how the earliest delivery date is calculated in [Order Promising.](https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/unified-operations/supply-chain/sales-marketing/delivery-dates-available-promise-calculations).</span></span>

### <a name="shipping-calendar-for-a-legal-entity"></a><span data-ttu-id="775ba-184">Leveringskalender for en juridisk enhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-184">Shipping calendar for a legal entity</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-185">For å angi datoene som en juridisk enhet kan sende varer, kan du definere en leveringskalender under **Organisasjonsstyring > Organisasjoner > Juridiske enheter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-185">To indicate the dates in which a legal entity can ship goods, you can set up a shipping calendar under **Organization administration > Organizations > Legal entities**.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-186">Velg juridisk enhet, og legg til kalenderen i **Utenrikshandel og logistikk**-kategorien i **Leveringskalender**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-186">Select the legal entity and add the calendar in the **Foreign trade and logistics** tab in the  **Shipping calendar** field.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-187">Leveringskalenderen vil fungere som en kilde for standarder for alle lagerkalendere i den juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-187">The shipping calendar will act as a source of defaults for all warehouse calendars in the legal entity.</span></span> 

## <a name="how-calendars-affect-dates-in-planning"></a><span data-ttu-id="775ba-188">Hvordan kalendere påvirker datoer i planleggingen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-188">How calendars affect dates in planning</span></span>

### <a name="order-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="775ba-189">Bestillingsdato for et bestillingsforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-189">Order date of a planned purchase order</span></span> 
<span data-ttu-id="775ba-190">Ordredatoen i et bestillingsforslag angir datoen da ordren ble plassert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-190">The order date in a planned purchase order indicates the date when the order is placed.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-191">Det vil være en åpen dato både i leverandørkalenderen og i dekningsgruppekalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-191">It will be an open date both in the vendor calendar and in the coverage group calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-192">Noen ganger trenger leverandører noen dagers margin mellom når de mottar bestillingen, og når de kan sende varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-192">Sometimes, vendors need a few days of margin between when they receive the purchase order and when they are able to ship the goods.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-193">Disse datoene er angitt i leverandørens margindager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-193">These dates are indicated in the vendor's margin days.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-194">Men hvis den kjøpte varen tilordnes en dekningsgruppe med margindager, overstyrer disse margindagene leverandørens margindager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-194">However, if the item purchased is assigned to a coverage group with margin days, these margin days will override the vendor's margin days.</span></span>

### <a name="delivery-date-of-a-planned-purchase-order"></a><span data-ttu-id="775ba-195">Leveringsdato for et bestillingsforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-195">Delivery date of a planned purchase order</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-196">Mottaksdatoen for et kjøp angir datoen du vil motta varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-196">The receipt date of a purchase indicates the date when you will receive the goods.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-197">Det vil være en åpen dato i kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-197">It will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-198">Kalenderen som vil bli tatt hensyn til for å angi hvilke dager bestillingene kan mottas, er følgende, i rekkefølgen fra høyeste til laveste prioritet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-198">The calendar that will be taken into account to indicate which days the purchase orders can be received are the following, in order from highest to lowest priority:</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="775ba-199">Leverandørens kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-199">Vendor's calendar</span></span>
    2. <span data-ttu-id="775ba-200">Dekningsgruppekalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-200">Coverage group calendar</span></span>
    3. <span data-ttu-id="775ba-201">Lagerkalender for det mottakende lageret</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-201">Warehouse calendar for the receiving warehouse</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-202">Merk at dekningsgruppekalenderen kan angis på ulike sider og har følgende prioriteringsrekkefølge:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-202">Note that the coverage group calendar can be set in different pages and will take priority in the following order:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="775ba-203">Varedekningsgruppe på **Detaljer om frigitte produkter**-siden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-203">Item coverage group on the **Released products details** page</span></span>
    2. <span data-ttu-id="775ba-204">Varedekningsgruppe på **Varedekning**-siden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-204">Item coverage group on the **Item coverage** page</span></span>
    3. <span data-ttu-id="775ba-205">Standard varedekningsgruppe i **Parametere for hovedplanlegging**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-205">Default item coverage group in **Master planning parameters**</span></span>

### <a name="shipping-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="775ba-206">Forsendelsesdato for et overføringsforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-206">Shipping date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-207">Når du oppretter en overføringsordre mellom to lagre, er forsendelsesdatoen og mottaksdatoen inkludert i hodet for overføringsordren, sammen med "Fra"- og "Til"-lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-207">When creating a transfer order between two warehouses, the shipping date and the receipt date are included in the transfer order header, along with the "From" warehouse and "To" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-208">Forskjellen mellom disse to datoene er forventet transporttid (i dager) mellom lagrene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-208">The difference between these two dates is the expected transportation time (in days) between the warehouses.</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-209">Forsendelsesdatoen for en planlagt overføringsordre angir datoen varene sendes fra lageret "Fra".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-209">The shipping date of a planned transfer order indicates the date that the goods are shipped from the "From" warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-210">Kalendere som brukes til å angi den tilgjengelige forsendelsesdatoen, vises etter prioritet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-210">The calendars used for specifying the available shipping date are listed by priority:</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="775ba-211">Lagerkalenderen for "Fra"-lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-211">Warehouse calendar of the "From" warehouse</span></span>
    2. <span data-ttu-id="775ba-212">Dekningsgruppekalender (se tilbakefallsordre for kalenderen ovenfor) Hvis det er angitt et lagerkalenderensett, vil forsendelsesdatoen være en åpen dato i kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-212">Coverage group calendar (see fallback order for this calendar above) If there is a warehouse calendar set, the shipping date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-213">Hvis det ikke er definert et lagerkalendersett, vil det ta dekningsgruppekalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-213">If there is not a warehouse calendar set, it will take the coverage group calendar.</span></span> 

### <a name="receipt-date-of-a-planned-transfer-order"></a><span data-ttu-id="775ba-214">Mottaksdato for et overføringsforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-214">Receipt date of a planned transfer order</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-215">Mottaksdatoen for en overføringsordre angir datoen varene mottas i lageret "Til".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-215">The receipt date for a transfer order indicates the date that the goods are received in the "To" warehouse.</span></span>

<span data-ttu-id="775ba-216">Kalendere som brukes til å angi den mottaksdato for de som vises etter prioritet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-216">The calendars used for specifying the receipt date are the ones listed by priority:</span></span> 
    1. <span data-ttu-id="775ba-217">Dekningsgruppekalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-217">Coverage group calendar</span></span> 
    2. <span data-ttu-id="775ba-218">Lagerkalenderen til "Til"-lageret Hvis det er et dekningskalendersett, vil mottaksdatoen være en åpen dato i kalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-218">Warehouse calendar of the "To" warehouse If there is a coverage calendar set, the receipt date will be an open date in the calendar.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-219">Hvis det ikke er definert et dekningsgruppekalendersett, vil det ta lagerkalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-219">If there is not a coverage group calendar set, it will take the warehouse calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="775ba-220">Når det letes etter forsendelses- og mottaksdatoer for den planlagte overføringen, vil marginene som er fastsatt av brukeren for forsendelse og mottak, også vurderes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-220">When finding the shipment and receiving dates for the planned transfer, the margins established by the user for shipping and receiving will also be considered.</span></span> 

## <a name="using-calendars-in-master-planning"></a><span data-ttu-id="775ba-221">Bruke kalendere i hovedplanlegging</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-221">Using calendars in master planning</span></span>

### <a name="assignment-of-scm-calendars"></a><span data-ttu-id="775ba-222">Tilordning av SCM-kalender</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-222">Assignment of SCM calendars</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-223">Det er viktig å definere kalenderne for å identifisere virkedager i firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-223">It is important to set the calendars to identify the working days of the company.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-224">Den beste implementeringen er å angi en kalender for hvert element med forskjellige virkedager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-224">The best implementation is to set a calendar for each element with different working days.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-225">Med andre ord, alle eksterne kalendere (kunde, leverandør) og alle interne (lager, dekningsgruppe og leveringsmåten) som er knyttet til firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-225">In other words, all external calendars (customer, vendor) and all internal (warehouse, coverage group, and mode of delivery) related to the company.</span></span>

### <a name="recommendation-on-warehouse-calendars"></a><span data-ttu-id="775ba-226">Anbefaling om lagerkalendere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-226">Recommendation on warehouse calendars</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-227">Det anbefales å bruke én kalender per lager for å inkludere de spesifikke endringene som påvirker lageret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-227">It is recommended to use one calendar per warehouse to include the specific changes only affecting the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-228">To eller flere lagre kan for eksempel ha samme virkedager, men en annen hentepolicy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-228">For example, two or more warehouses could have the same working days but a different pickup policy.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-229">I så fall er en kalender for hvert av lagrene med respektive hentepolicy beste implementering for systemet for å ta med de beste datoene for planlagte kjøps-, overførings- og produksjonsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-229">In that case, a calendar for each of the warehouses with its respective pickup policy is the best implementation for the system to include the best dates for planned purchase, transfer, and  production orders.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-230">Hvis ingen lagerkalendere er angitt, kan juridisk enhet-kalenderen brukes som en kilde for standarder for lagerkalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-230">If no warehouse calendars are set, the legal entity calendar can be used as a source of defaults for the warehouse calendar.</span></span> 

### <a name="recommendation-of-coverage-group-calendars"></a><span data-ttu-id="775ba-231">Anbefaling for dekningsgruppekalendere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-231">Recommendation of coverage group calendars</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-232">Når det gjelder dekningsgruppekalenderen, er det viktig å tenke på at den har en overstyrende virkemåte når det gjelder mottaksdatoer i hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-232">Regarding the coverage group calendar, it is important to consider that that has an overriding behavior regarding receiving dates in master planning.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-233">Derfor anbefales det å bruke den forsiktig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-233">Thus, it is recommended to use it with caution.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-234">Spesielt er den nyttig når etterfylling må utføres på bestemte dager i uken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-234">Particularly, it is useful in the case when replenishment needs to be done specific days in the week.</span></span> 

### <a name="updating-scm-related-calendars"></a><span data-ttu-id="775ba-235">Oppdatere SCM knyttet til kalendere</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-235">Updating SCM related calendars</span></span>
<span data-ttu-id="775ba-236">Selv om det er viktig at alle relevante kalendere er tilordnet på sine respektive plasser (leverandør, kunde, lager, modus for levering eller dekningsgruppe), er det like viktig å oppdatere dem, slik at de gjenspeiler endringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-236">While it is important that all relevant calendars are assigned in their respective place (vendor, customer, warehouse, mode of delivery, or coverage group), updating them is as important so they reflect the changes.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-237">Systemet vil definere produksjon, overføring, innkjøp og salgsordredatoer avhengig av kombinasjonen av de tilordnede kalenderne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-237">The system will define the production, transfer, purchase, and sales order dates depending on the combination of the assigned calendars.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-238">Det er lurt å avklare hvem som har ansvaret for å tildele og oppdatere kalenderne på de tilsvarende områder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-238">It is a best practice to clarify who holds the responsibility for assigning and updating the calendars in its corresponding areas.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-239">Hvis det oppstår en nedbryting eller annen uvanlig endring i arbeidsdagene, er det viktig å oppdatere kalenderne i henhold til den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-239">In case of a breakdown or any other unusual change in the working days, it is essential to update the calendars according to it.</span></span> <span data-ttu-id="775ba-240">Alle aktiviteter som er avhengige av kalendere, for eksempel hovedplanlegging og produksjonsplanlegging, må kjøres på nytt når kalendere oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="775ba-240">All tasks which depend on calendars, such as master planning and production scheduling, must be rerun when calendars are updated.</span></span> 
