---
title: Registrere leier i utenlandsk valuta
description: Dette emnet forklarer hvordan leieavtaler i andre valutaer enn regnskaps- eller rapporteringsvalutaen skal registreres.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 7f70442450cc1c814ae23e41a1feb3a63f2aade8
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "4992895"
---
# <a name="record-leases-in-foreign-currencies"></a><span data-ttu-id="0ec0b-103">Registrere leier i utenlandsk valuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-103">Record leases in foreign currencies</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="0ec0b-104">Aktivaleiekontoer for leieavtaler i andre valutaer enn regnskapsvalutaen eller rapporteringsvalutaen, fastsettes på siden **Finansoppsett**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-104">Asset leasing accounts for leases that are in currencies other than the accounting currency or the reporting currency are established on the **Ledger setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-105">Alle leieavtaler skal angis i transaksjonsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-105">All leases should be entered in their transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-106">De bør med andre ord angis i valutaen som er angitt i leiekontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-106">In other words, they should be entered in the currency that is specified in the lease contract.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-107">Dette emnet forklarer hvordan leieavtaler i andre valutaer enn regnskaps- eller rapporteringsvalutaen skal registreres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-107">This topic explains how to record leases in currencies other than the accounting or reporting currency.</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-108">Hvis du angir en leieavtale i en utenlandsk valuta, avskrives bruksrettseiendelen i både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-108">If you enter a lease in a foreign currency, the right-of-use (ROU) asset is depreciated in both the accounting currency and the reporting currency.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-109">Disse valutaene er konfigurert på **Finansoppsett**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-109">These currencies are configured on the **Ledger setup** page.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-110">Denne virkemåten brukes også i Anleggsmidler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-110">This behavior is also used in Fixed assets.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-111">Når du oppretter en leieavtale i en utenlandsk valuta, velger du transaksjonsvalutaen i **Valuta**-feltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-111">When you create a lease in a foreign currency, select the transaction currency in the **Currency** field.</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-112">Valutakursen for regnskapsvalutaen er standardverdien i feltet **Valutakurs for regnskapsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-112">The exchange rate of the accounting currency is the default value in **Accounting currency exchange rate** field.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-113">Valutakursen for rapporteringsvalutaen er standardverdien i feltet **Valutakurs for rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-113">The exchange rate of the reporting currency is the default value in the **Reporting currency exchange rate** field.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-114">Disse valutakursene var gjeldende på startdatoen for leieavtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-114">These exchange rates were effective on the commencement date of the lease.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-115">Feltene **Valutakurs for regnskapsvaluta** og **Valutakurs for rapporteringsvaluta** finnes i hurtigfanen for **finans- og rapporteringskursopplysninger** på siden **Leiedetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-115">The **Accounting currency exchange rate** and **Reporting currency exchange rate** fields, are in the **Financial and reporting exchange information** FastTab, on the **Lease details** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0ec0b-116">Merk av for **Fast kurs** for å overstyre valutakursen som ble angitt automatisk, og angi deretter den nye kursen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-116">Select the **Fixed rate** check box to override the exchange rate that was automatically entered, and then enter the new rate.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0ec0b-117">I de andre feltene angir du informasjonen som kreves for leieavtalen, og deretter velger du **Opprett tidsplaner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-117">In the other fields, enter the information that is required for the lease, and then select **Create schedules**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0ec0b-118">På siden **Leiedetaljer** velger du **Tablåer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-118">On the new **Lease details** page, select **Books**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0ec0b-119">På siden **Leietablå** i kategorien for **finans- og rapporteringskursopplysninger** kontrollerer du verdiene i feltene for **første bruksrettseiendel for regnskapsvaluta** og **første bruksrettseiendel for rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-119">On the **Lease book** page, on the **Financial and reporting exchange information** tab, verify the values of the **Accounting currency initial right-of-use asset** and **Reporting currency initial right-of-use asset** fields.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-120">Hvert av disse feltene viser den oversatte bruksrettseiendelssaldoen i tilhørende valuta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-120">Each of these fields shows the translated ROU asset balance in the corresponding currency.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-121">Disse feltene oppdateres hver gang du endrer finansiell informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-121">These fields are updated whenever you change any financial information.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-122">Velg **Opprett tidsplaner** før du bekrefter betalingsplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-122">Select **Create schedules** before you confirm the payment schedule.</span></span>

    <span data-ttu-id="0ec0b-123">Journaloppføringen for opprinnelig føring registrerer bruksrettseiendelen som bruker valutakursene som er oppført på leieavtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-123">The initial recognition journal entry records the ROU asset that uses the currency exchange rates that are listed on the lease.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-124">Journaloppføringen inneholder også verdiene fra feltene for **første bruksrettseiendel for regnskapsvaluta** og **første bruksrettseiendel for rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-124">The journal entry also includes the values of the **Accounting currency initial right-of-use asset** and **Reporting currency initial right-of-use asset** fields.</span></span>

## <a name="subsequent-measurement-for-foreign-currency-leases"></a><span data-ttu-id="0ec0b-125">Etterfølgende målinger for leieavtaler i utenlandsk valuta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-125">Subsequent measurement for foreign currency leases</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-126">Avskrivningsplanen viser de forventede avskrivningsutgiftsbeløpene i rapporteringsvalutaen, regnskapsvalutaen og transaksjonsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-126">The depreciation schedule shows the expected depreciation expense amounts in the reporting currency, the accounting currency, and the transaction currency.</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-127">Hvis du vil vise bruksrettseiendelsaldoene og avskrivningsbeløpene enten i rapporteringsvalutaen eller regnskapsvalutaen, åpner du siden **Avskrivningsplan for aktiva** og merker av for **Vis regnskapsvalutabeløp** eller **Vis rapporteringsvalutabeløp**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-127">To view the ROU asset balances and depreciation amounts in either the reporting currency or the accounting currency, open the **Asset depreciation schedule** page, and select the **Show accounting currency amounts** or **Show reporting currency amounts** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-128">Når du oppretter journaloppføringene for avskrivningskostnad mot en leieavtale som er pålydende i en utenlandsk valuta, bruker posten valutakursene som er oppført i leieavtalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-128">When you create the depreciation expense journal entries against a lease that is denominated in a foreign currency, the entry uses the exchange rates that are listed on the lease.</span></span> <span data-ttu-id="0ec0b-129">Den bruker også verdiene fra feltene for **første bruksrettseiendel for regnskapsvaluta** og **første bruksrettseiendel for rapporteringsvaluta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-129">It also uses the values of the **Accounting currency initial right-of-use asset** and **Reporting currency initial right-of-use asset** fields.</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-130">Den endelige avskrivningskostnaden kan beregnes ved å bruke en litt annerledes valutakurs, slik at bruksrettseiendelen avskrives helt i både regnskapsvalutaen og rapporteringsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-130">The final depreciation expense amount can be calculated by using a slightly different exchange rate, so that the ROU asset is fully depreciated in both the accounting currency and the reporting currency.</span></span>

<span data-ttu-id="0ec0b-131">Hvis leieavtalen er reklassifisert som **Utsatt leie**, fjerner systemet automatisk valutakursene for regnskaps- og rapporteringsvalutaene hvis de allerede er definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0ec0b-131">If the lease has been reclassified as **Deferred rent**, the system automatically clears the exchange rates of the accounting and reporting currencies, if they have already been defined.</span></span>
