---
title: Revaluere leiebetalinger som er koblet til en indeksrente
description: Dette emnet beskriver justeringen som gjøres for leieforpliktelsen for en bruksrettseiendel når variable leiebetalinger endres på grunn av en endring i indeksrenten.
author: moaamer
manager: Ann Beebe
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 4464
ms.assetid: 5f89daf1-acc2-4959-b48d-91542fb6bacb
ms.search.region: Global
ms.author: moaamer
ms.search.validFrom: 2020-10-28
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 2cbe54ad92aff2f8a85e47301635fe4b6819e9a7
ms.sourcegitcommit: 38d40c331c8894acb7b119c5073e3088b54776c1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 01/15/2021
ms.locfileid: "5012067"
---
# <a name="revalue-lease-payments-that-are-linked-to-an-index-rate"></a><span data-ttu-id="15adf-103">Revaluere leiebetalinger som er koblet til en indeksrente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-103">Revalue lease payments that are linked to an index rate</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="15adf-104">Dette emnet beskriver justeringen som gjøres for leieforpliktelsen for en bruksrettseiendel når variable leiebetalinger endres på grunn av en endring i indeksrenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-104">This topic describes the adjustment that is made to the lease liability for a right-of-use (ROU) asset when variable lease payments change because of a change in the index rate.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-105">Leieforpliktelsen og bruksrettseiendelene vil bli justert for til kontoen for de nye betalingsbeløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-105">The lease liability and ROU asset will be adjusted to account for the new payment amounts.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-106">Under Accounting Standards Codification-emne 842 (ASC 842), som er standard i regnskapsnormen Generally Accepted Accounting Principles i USA (US GAAP), endres bare de variable betalingene når betalinger økes eller reduseres på grunn av en endring i indeksrenten, med mindre det er flere endringer i kontantstrømmene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-106">Under Accounting Standards Codification Topic 842 (ASC 842), which is the standard in Generally Accepted Accounting Principles in the US (US GAAP), only the variable payments change when payments increase or decrease because of a change in the index rate, unless there are additional changes to cash flows.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-107">Disse tilleggsendringene kan inkludere en endring i leievilkårene som er knyttet til rentesatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-107">These additional changes might include a change in lease terms that is related to interest rates.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-108">Hvis du vil ha mer informasjon, se ASC 842-10-55-225 og avsnitt 42(b) i International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-108">For more information, see ASC 842-10-55-225 and paragraph 42(b) of International Financial Reporting Standard 16 (IFRS 16).</span></span>

## <a name="adjust-lease-payments"></a><span data-ttu-id="15adf-109">Justere leiebetalinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-109">Adjust lease payments</span></span>

<span data-ttu-id="15adf-110">Følg disse trinnene for å revaluere leiebetalinger som er koblet til en indeksrente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-110">Follow these steps to revalue lease payments that are linked to an index rate.</span></span>

1. <span data-ttu-id="15adf-111">Hvis du vil kjøre prosessen for revaluering av leieindeks, går du til **Aktivaleie \> Periodisk \> Revaluering av indeksrente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-111">To run the lease index revaluation process, go to **Asset leasing \> Periodic \> Index rate revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="15adf-112">Siden for **Revaluering av indeksrente** vises og viser alle tidligere prosesser for revaluering av leieindeks som har blitt kjørt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-112">The **Index rate revaluation** page appears and shows all previous lease index revaluation processes that have been run.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-113">Informasjonen på denne siden inkluderer prosess-IDen som ble generert fra nummerserieoppsettet, den juridiske enheten, antallet leietablåer som ble justert, total gjeldsjustering for IFRS 16-leieavtaler og de totale variable betalingene som ble justert for ASC 842-leieavtaler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-113">The information on this page includes the process ID that was generated from the number sequence setup, the legal entity, the number of lease books that were adjusted, the total liability adjustment for IFRS 16 leases, and the total variable payments that were adjusted for ASC 842 leases.</span></span>

2. <span data-ttu-id="15adf-114">Hvis du vil kjøre revalueringen, går du til handlingsruten og velger **revaluering av leieindeks**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-114">To run the revaluation, on the Action Pane, select **Lease index revaluation**.</span></span>

    <span data-ttu-id="15adf-115">Dialogboksen for **parametere for revaluering av indeks** vises.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-115">The **Index revaluation parameters** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-116">Her kan du filtrere og velge hvilke leieavtaler, leiegrupper eller andre kriterier du vil bruke når du velger leieavtalene som skal revalueres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-116">Here, you can filter and select which leases, lease groups, or other criteria should be used when you select the leases to revalue.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-117">I tillegg, i kategorien **Kjør i bakgrunnen**, kan du definere prosessen for revaluering av indeks, slik at den kjøres i en satsvis jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-117">Additionally, on the **Run in the background** tab, you can set up the index revaluation process so that it runs in a batch.</span></span>

4. <span data-ttu-id="15adf-118">Velg filtrene for å velge leieavtaler som skal inkluderes i bakgrunnsbehandlingen, og velg deretter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-118">Select the filters for selecting leases that should be included in the background processing, and then select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="15adf-119">Dialogboksen for **forhåndsvisning av revaluering av indeksrente** vises og viser leieavtalene som skal revalueres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-119">The **Index Rate revaluation preview** dialog box appears and shows the leases that will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-120">Den viser også aktiva- og gjeldsjusteringer eller de variable betalingsjusteringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-120">It also shows the asset and liability adjustments or the variable payment adjustments.</span></span>
    
5. <span data-ttu-id="15adf-121">Hvis du vil hindre at leieavtaler revalueres, velger du leieavtalene som **skal** revalueres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-121">To prevent leases from being revalued, select the leases that **should** be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-122">Hvis du ikke velger noen leieavtaler, revalueres alle leieavtalene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-122">If you don't select any leases, all leases will be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-123">Når du er ferdig, velger du **OK** for å revaluere leiebetalingene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-123">When you've finished, select **OK** to revalue the lease payments.</span></span>
6. <span data-ttu-id="15adf-124">Hvis du vil vise transaksjonene som ble opprettet for en bestemt prosess for revaluering av indeks, velger du prosess-IDen, og deretter velger du **Transaksjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-124">To view the transactions that were created for a specific index revaluation process, select the process ID, and then select **Transactions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="15adf-125">Det vises en dialogboks med detaljer om transaksjonene som ble opprettet under behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-125">A dialog box appears and shows the details of the transactions that were created during processing.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="15adf-126">Bare leieavtaler som har en revalueringsdato som er på eller før systemdatoen, kan revalueres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-126">Only leases that have a revaluation date that is on or before the system date can be revalued.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-127">Systemet ignorerer automatisk alle leieavtaler som har en revalueringsdato som er senere enn systemdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-127">The system automatically ignores all leases that have a revaluation date that is later than the system date.</span></span>

## <a name="asc-842-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="15adf-128">ASC 842-leieavtaler – revaluering av indeks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-128">ASC 842 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="15adf-129">Hvis du vil vise virkningene av prosessen for revaluering av leie i ASC 842-leieavtaler, åpner du betalingsplanen for en leieavtale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-129">To view the effects of the lease revaluation process on ASC 842 leases, open the payment schedule for a lease.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-130">Siden viser bare de variable betalingene som er gjort på eller etter at revalueringsdatoen ble endret på grunn av revalueringen av indeksen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-130">The page shows only the variable payments that have been made on or after the revaluation date was changed because of the index revaluation.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-131">Nedbetalings- og avskrivningsplanene forblir uendret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-131">The amortization and depreciation schedules remain unchanged.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-132">Når du oppretter en faktura som har en variabel betaling, blir den variable betalingen debitert til posteringskontoen for variabel betaling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-132">When you create an invoice that has a variable payment, the variable payment is debited to the Variable payment posting account.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-133">Det variable betalingsbeløpet legges til i kreditoppføringen som posteres direkte til leverandøren, eller posteres til gjeldskontoen, avhengig av oppsettet for leietablået.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-133">Also the variable payment amount is added to the credit entry that's posted directly to the vendor, or posted to Notes payable account, depending on the lease book setup.</span></span>

<span data-ttu-id="15adf-134">Betalingsplanlinjene på leiedetaljsiden oppdateres automatisk med en ny linje som angir den nye indekseringsrenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-134">The payment schedule lines on the lease details page are automatically updated with a new line that indicates the new index rate.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-135">I tillegg viser en kolonne om linjen ble opprettet manuelt eller via indeksrevalueringsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-135">Additionally, a column shows whether the line was created manually or through the index revaluation process.</span></span>

## <a name="ifrs-16-leases--index-revaluation"></a><span data-ttu-id="15adf-136">IFRS 16-leieavtaler – revaluering av indeks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-136">IFRS 16 leases – Index revaluation</span></span>

<span data-ttu-id="15adf-137">Hvis du vil vise virkningene av prosessen for revaluering av leie i IFRS 16-leieavtaler, åpner du leiedetaljene for en justert leieavtale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-137">To view the effects of the lease revaluation process on IFRS 16 leases, open the lease details for an adjusted lease.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-138">Feltene for **Leieperiode** og **Aktivalevetid** er oppdatert for å vise tiden fra oppstartsdatoen eller endringsdatoen til revalueringsdatoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-138">The **Lease term** and **Asset useful life** fields have been updated to reflect the passage of time from the commencement date or modification date to the revaluation date.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-139">I tillegg er betalingsplanlinjene oppdatert for å gjenspeile de nye betalingene for leieavtalen, den nye indeksrenten og hvordan linjen ble opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-139">Additionally, the payment schedule lines have updated to reflect the new payments on the lease, the new index rate, and how the line was created.</span></span>

<span data-ttu-id="15adf-140">Du kan vise den nygenererte betalingsplanen som starter på revalueringsdatoen, og vise det totale oppdaterte betalingsbeløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-140">You can view the newly generated payment schedule that starts on the revaluation date and show the total updated payment amount.</span></span> <span data-ttu-id="15adf-141">Det er også opprettet en ny nedbetalingsplan for leieforpliktelse og en avskrivningsplan for aktiva for å gjenspeile den justerte betalingsplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-141">A new lease liability amortization schedule and an asset depreciation schedule have also been created to reflect the adjusted payment schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="15adf-142">Journaloppføringen har automatisk postert justeringsjournaloppføringen til kontoen for endringen i leiebetalinger som er knyttet til revalueringen av indeks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="15adf-142">The journal entry has automatically posted the adjustment journal entry to the account for the change in lease payments that are related to the index revaluation.</span></span>
