---
title: Vanlige spørsmål for adressebøker
description: Dette emnet inneholder svar på vanlige spørsmål knyttet til adressebøker.
author: msftbrking
ms.date: 02/03/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: DirPartyCheckDuplicate, DirPartyTable
audience: Application User
ms.reviewer: sericks
ms.custom: 23601
ms.assetid: b177fa0f-ac9a-415e-9498-15438e132f60
ms.search.region: Global
ms.author: brking
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e2f81b6c3ab60f5e0e852d2bc0ae44e6595a90c1
ms.sourcegitcommit: 05868764acd3d77970724a30c49c5ae5ffb6ca5b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906679"
---
# <a name="address-books-faq"></a><span data-ttu-id="48d8a-103">Vanlige spørsmål om adressebøker</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-103">Address books FAQ</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="how-do-i-check-for-duplicate-records"></a><span data-ttu-id="48d8a-104">Hvordan kontrollerer jeg duplikate poster?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-104">How do I check for duplicate records?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-105">Du kan se etter like poster direkte fra **Global adressebok**-listesiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-105">You can check for duplicate records directly from the **Global address book** list page.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-106">I handlingsruten, i fanen **Part** i gruppen **Vedlikehold** klikker du **Kontroller om det finnes duplikater**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-106">On the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Check for duplicates**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-107">Velg deretter verdiene som skal tas med i duplikatkontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-107">Then select the values to include in the check for duplicates.</span></span>

## <a name="can-i-bulk-add-or-delete-party-records-from-an-address-book"></a><span data-ttu-id="48d8a-108">Kan jeg legge til eller slette partsposter samlet fra en adressebok?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-108">Can I bulk add or delete party records from an address book?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-109">Ja, du kan legge til flere partsposter i en adressebok og også fjerne flere partsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-109">Yes, you can add multiple party records to an address book and also remove multiple party records.</span></span>

- <span data-ttu-id="48d8a-110">For å legge til flere partsposter i en adressebok velger du partene i listen på listesiden **Global adressebok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-110">To add multiple party records to an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-111">I handlingsruten i fanen **Part** i gruppen **Vedlikehold** klikker du **Tilordne parter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-111">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Assign parties**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-112">Velg adressebøkene der du vil legge til de valgte partspostene, og klikk deretter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-112">Select the address books to add the selected party records to, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-113">Alle de valgte partspostene legges til i adressebøkene du valgte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-113">All the selected party records are added to the address books that you selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="48d8a-114">For å fjerne flere partsposter fra en adressebok velger du partene i listen på listesiden **Global adressebok**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-114">To remove multiple party records from an address book, on the **Global address book** list page, select the parties in the list.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-115">I handlingsruten i fanen **Part** i gruppen **Vedlikehold** klikker du **Fjern parter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-115">Then, on the Action Pane, on the **Party** tab, in the **Maintain** group, click **Remove parties**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-116">Velg adressebøkene du vil fjerne partene fra, og klikk deretter **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-116">Select the address books to remove the parties from, and then click **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-117">Alle de valgte partspostene fjernes adressebøkene du valgte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-117">All the selected party records are removed from the address books that you selected.</span></span>

## <a name="can-i-change-the-party-type-of-a-record-or-do-i-have-to-delete-the-old-record-and-create-a-new-one"></a><span data-ttu-id="48d8a-118">Kan jeg endre partstypen for en post, eller må jeg slette den gamle posten og opprette en ny?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-118">Can I change the party type of a record, or do I have to delete the old record and create a new one?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-119">Noen ganger må du kanskje endre partstypen for en post fra person til organisasjon eller fra organisasjon til person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-119">Occasionally, you might have to change the party type of a record from person to organization or from organization to person.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-120">Nora er eksempelvis medlem av salgsteamet for Fabrikam Storbritannia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-120">For example, Nancy is a member of the sales team for Fabrikam U.K.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-121">På en varemesse i London møter hun seks nye kundeemner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-121">At a trade show in London, she meets six new prospects.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-122">Nora lager en kundeemnepost for parten for hvert kundeemne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-122">Nancy creates a prospect party record for each prospect.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-123">Når Nora lagrer postene, opprettes også hver post i den globale adresseboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-123">When Nancy saves the records, each record is also created in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-124">Fabrikam har satt standard partstype til organisasjon, men to av de nye kundeemnene bør ha posttypen person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-124">Fabrikam has set the default party type to organization, but two of the new prospects should have a record type of person.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-125">Derfor, når Nora kommer tilbake fra varemessen, må hun endre partstypen for de to kundeemnepostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-125">Therefore, when Nancy returns from the trade show, she must change the party type of the two prospect records.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-126">Hvis du vil endre en partspost fra én partstype til en annen, må du først opprette en ny partspost av riktig type i den globale adresseboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-126">To change a party record from one party type to another, you must first create a new party record of the correct type in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-127">Deretter knytter du den gamle partposten til denne nye posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-127">You then associate the old party record with this new record.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-128">Når du har gjort den nye partstilknytningen, sletter du den opprinnelige partposten med feil posttype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-128">After you have made the new party association, delete the original party record that has the incorrect record type.</span></span>

## <a name="how-do-i-change-the-name-or-address-of-a-party-record"></a><span data-ttu-id="48d8a-129">Hvordan kan jeg endre navnet eller adressen til en partspost?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-129">How do I change the name or address of a party record?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-130">Du kan oppdatere navnet på en partspost, og adressene som er knyttet til posten, når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-130">You can update the name of a party record, and the addresses that are associated with that record, at any time.</span></span>

- <span data-ttu-id="48d8a-131">Hvis du vil oppdatere navnet på en partspost, åpner du partsposten, og deretter i handlingsruten klikker du **Rediger**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-131">To update the name of a party record, open the party record, and then, on the Action Pane, click **Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-132">På **Generelt**-hurtigfanen skriver du inn det nye navnet på parten, og deretter lagrer du posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-132">On the **General** FastTab, enter the new name for the party, and then save the record.</span></span>
- <span data-ttu-id="48d8a-133">For å oppdatere en adresse for en partspost åpner du partsposten og velger adressen som skal oppdateres, på hurtigfanen **Adresser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-133">To update an address for a party record, open the party record, and then, on the **Addresses** FastTab, select the address to update.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-134">Klikk **Rediger**, og gjør deretter de nødvendige endringene i adressen eller adresseparametrene på siden **Rediger adresse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-134">Click **Edit**, and then, on the **Edit address** page, make the required changes to the address or address parameters.</span></span>

## <a name="can-i-merge-two-or-more-party-records-into-one-record"></a><span data-ttu-id="48d8a-135">Kan jeg slå sammen to eller flere partsposter til én post?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-135">Can I merge two or more party records into one record?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-136">Noen ganger kan det hende at du vil slå sammen to eller flere partsposter til én enkelt post.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-136">Occasionally, you might want to merge two or more party records into a single record.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-137">Dette kan skje hvis du oppretter én eller flere dupliserte partiposter, enten med hensikt eller ved et uhell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-137">This can occur if you create one or more duplicate party records, either on purpose or unintentionally.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-138">Når du fletter partsposter, velger du én oppføring som skal beholdes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-138">When you merge party records, you select one record to keep.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-139">Informasjonen fra de andre postene flettes deretter inn i denne posten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-139">The information from the other records is then merged into this record.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-140">Du oppdager for eksempel at informasjon om Fabrikam er lagret i tre partsposter: A, B og C. Du vil beholde partspost A. Derfor vil informasjonen som er lagret i partsposter B og C, slås sammen med partspost A. Det finnes situasjoner der du ikke kan flette partsposter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-140">For example, you discover that information about Fabrikam is stored in three party records: A, B, and C. You decide to keep party record A. Therefore, the information that is stored in party records B and C will be merged into party record A. There are some situations where you can't merge party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="48d8a-141">Du kan ikke flette partsposter som er knyttet til den samme partsrollen, for eksempel kunde eller leverandør, i den samme juridiske enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-141">You can't merge party records that are associated with the same party role, such as customer or vendor, in the same legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-142">For eksempel er part A knyttet til en kunde i den juridiske enheten 123 og part B er knyttet til en annen kunde i den juridiske enheten 123.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-142">For example, party A is associated with a customer in legal entity 123, and party B is associated with a different customer in legal entity 123.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-143">Disse partsoppføringene kan ikke slås sammen fordi hvis de ble slått sammen, vil sammenslåtte partsposter være knyttet til flere kunder i samme juridiske enhet, og dette er ikke tillatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-143">These party records can't be merged, because if they were merged, the merged party record would be associated with multiple customers in the same legal entity, and this isn't allowed.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-144">Postene kan imidlertid flettes hvis part B knyttes til en leverandør i den juridiske enheten 123 eller til en kunde i en annen juridisk enhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-144">However, the records can be merged if party B is associated with a vendor in legal entity 123 or with a customer in a different legal entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="48d8a-145">Du kan ikke flette interne partiorganisasjonsposter i den samme juridiske enheten, teamet eller driftsenheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-145">You can't merge internal party organization records in the same legal entity, team, or operating unit.</span></span>

## <a name="should-i-create-a-party-record-in-the-global-address-book-or-in-another-place-such-as-the-customer-or-vendor-page"></a><span data-ttu-id="48d8a-146">Bør jeg opprette en partspost i den globale adresseboken eller et annet sted, for eksempel på kunde- eller leverandørsiden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-146">Should I create a party record in the global address book or in another place, such as the Customer or Vendor page?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-147">Du kan angi partsposter i den globale adresseboken eller på den rette enhetssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-147">You can enter party records either in the global address book or on the appropriate entity page.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-148">Når du legger til en post på én lokasjon, legges den samme posten alltid til på den andre lokasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-148">When you add a record in one location, the same record is always added in the other location.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-149">Hvis du for eksempel legger til en partspost for en kunde i den globale adresseboken, legges posten også til på **Kunde**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-149">For example, if you add a party record for a customer in the global address book, the record is also added on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-150">På samme måte legges posten også til i den globale adresseboken hvis du legger til en partspost for en kunde på **Kunde**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-150">Likewise, if you add a party record for a customer on the **Customer** page, the record is also added in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-151">Bruk retningslinjene nedenfor for å avgjøre hvor du bør skrive inn nye partsposter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-151">Use the following guidelines to decide where you should enter new party records:</span></span>

- <span data-ttu-id="48d8a-152">**Opprette en partspost når du ikke vet enhetstypen** – Hvis du må opprette en partspost, men ikke kjenner enhetstypen (for eksempel hvis du ikke vet om enheten er en kunde eller en salgsmulighet), oppretter du posten i den globale adresseboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-152">**Creating a party record when you don't know the entity type** – If you must create a party record but don't know the entity type (for example, you don't know whether the entity is a customer or an opportunity), create the record in the global address book.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-153">Du kan velge enhetstypen senere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-153">You can select the entity type later.</span></span>
- <span data-ttu-id="48d8a-154">**Opprette en partpost når du vet enhetstypen** – Hvis du kjenner enhetstypen for parten, kan du opprette en post på den gjeldende siden for denne typen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-154">**Creating a party record when you know the entity type** – If you know the entity type for the party, you can create a record on the applicable page for that type.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-155">Opprett for eksempel en post for en kunde på **Kunde**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-155">For example, create a record for a customer on the **Customer** page.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-156">Når du oppretter og lagrer en post ved hjelp av riktig enhetsside, opprettes posten automatisk i den globale adresseboken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-156">When you create and save a record by using the appropriate entity page, the record is automatically created in the global address book.</span></span>

## <a name="can-i-translate-address-information-for-party-records"></a><span data-ttu-id="48d8a-157">Kan jeg oversette adresseinformasjon for partsposter?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-157">Can I translate address information for party records?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-158">Du kan definere oversettelser av adresseinformasjon, slik at informasjonen vises på ditt brukerspråk (systemspråk) i programmet, men på et annet språk på dokumenter som salgsordrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-158">You can set up translations of address information, so that the information appears in your user language (system language) in your program, but in another language on documents such as sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-159">Du kan angi oversettelser for land-/områdenavn, adresseformål og navnerekkefølger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-159">You can enter translations for country/region names, address purposes, and name sequences.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-160">Systemspråket ditt er eksempelvis dansk, og du oppretter en salgsordre for en kunde i Frankrike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-160">For example, your system language is Danish, and you create a sales order for a customer in France.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-161">I så fall kan du vise kundeposten på dansk i programmet, men vise adresseinformasjonen på fransk på den utskrevne salgsordren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-161">In this case, you can view the customer record in Danish in the program but display the address information in French on the printed sales order.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-162">Når du definerer oversettelser, bør du angi en oversettelse for hvert element i listen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-162">When you set up translations, you should enter a translation for every item in the list.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-163">Alle elementer som du ikke angir en oversettelse for, vises på systemspråket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-163">Any item that you don't enter a translation for will appear in the system language.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-164">Systemspråket ditt er eksempelvis dansk, og du sender et dokument til en kunde i Spania.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-164">For example, your system language is Danish, and you send a document to a customer in Spain.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-165">Hvis du ikke har angitt spanske (ESP) oversettelser for adresseinformasjonen, vil denne informasjonen vises på dansk både i programmet og på det utskrevne dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-165">If you haven't entered Spanish (ESP) translations for the address information, that information will appear in Danish both in the program and on the printed document.</span></span>

## <a name="after-importing-addresses-when-i-access-the-records-why-am-i-unable-to-edit-imported-addresses"></a><span data-ttu-id="48d8a-166">Når jeg har importert adresser, hvorfor kan jeg ikke redigere importerte adresser når jeg har tilgang til postene?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-166">After importing addresses, when I access the records why am I unable to edit imported addresses?</span></span>

<span data-ttu-id="48d8a-167">Når adresser importeres, finnes det et felt kalt **IsLocationOwner**, som angir om parten som er knyttet til lokasjonen (adressen), er eier av adressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-167">When importing addresses there is a field labeled **IsLocationOwner**, which indicates whether the party that is associated to the location (address) is the owner of the address.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-168">Hvis parten er eier av adressen, kan adressen redigeres når du åpner den ved hjelp av parten i den globale adresseboken eller fra hovedpostskjemaet (for eksempel kunde, leverandør eller arbeider).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-168">If the party is the owner of the address, the address can be edited when accessed using the party in the global address book or from the master record form (such as customer, vendor, or worker).</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-169">Hvis parten ikke er eier av adressen, kan ikke posten redigeres fra skjemaene som vises tidligere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-169">If the party is not the owner of the address, the record cannot be edited from the previously listed forms.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-170">Når du importerer adresser, bør **IsLocationOwner** settes til **Yes** hvis du vil at adressen skal kunne redigeres ved hjelp av den tilknyttede parten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-170">When importing addresses, **IsLocationOwner** should be set to **Yes** if you want the address to be editable using the associated party.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-171">Enkelte ganger er imidlertid dette feltet importert feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-171">However, there are times when this field is imported incorrectly.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-172">Hvis du vil korrigere dette problemet, kan stedseieren oppdateres i den globale adresseboken fra partsposten eller fra siden **Bekreft lokasjonseiere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-172">To fix this issue, the location owner can be updated within the global address book from the party record or from the **Confirm location owners** page.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-173">Hvis du vil oppdatere en enkelt partspost, går du til **Global adressebok > Adresse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-173">To update a single party record, go to **Global Address Book > Address**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-174">Velg **Rediger** for å åpne siden **Rediger adresse** for å endre lokasjonseieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-174">Select **Edit** to launch the **Edit address** page to change the location owner.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-175">Velg **Endre lokasjonseier** for å se den forrige lokasjonseieren med den valgte parten som den nye lokasjonseieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-175">Select **Change location owner** to see the previous location owner with the currently selected party being the new location owner.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-176">Hvis den forrige lokasjonseieren er tom, betyr det at det ikke er fastsatt en lokasjonseier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-176">If the previous location owner is blank this means that a location owner wasn’t established.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-177">Hvis du velger **Avansert**, åpnes siden **Behandle adresser** der lokasjonseieren også kan angis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-177">Selecting the **Advanced** option will open the **Manage addresses** page where the location owner can also be set.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-178">Velg lokasjonen som skal oppdateres, og velg deretter **Angi lokasjonseier** på menyen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-178">Select the location to be updated, and then select **Set location owner** from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-179">Hvis du vil oppdatere lokasjonseieren for flere poster, kan du gå til **Global adressebok > Lokasjoner > Bekreft lokasjonseiere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-179">To update the location owner for multiple records, go to **Global Address Book > Locations > Confirm location owners**.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-180">Listen inneholder lokasjoner som er koblet til en enkelt part, men denne parten er ikke eieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-180">The list contains locations that are linked to single party, but that party is not the owner.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-181">Hvis du velger **Bekreft eier**, settes alternativet **Foreslått ID for eiende part** til å være eieren for den tilkoblede adressen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-181">Selecting **Confirm owner** will set the **Proposed owning party ID** to be the owner of the linked address.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-182">Når parten er definert som eier, kan du redigere den koblede adressen fra partsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-182">After the party is set as the owner, the linked address will be editable from the party record.</span></span> <span data-ttu-id="48d8a-183">Hvis du vil endre lokasjonseieren, må du få tildelt rettigheten **Angi lokasjonseier** på siden **Sikkerhetskonfigurasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-183">In order to change the location owner, you must be assigned the privilege **Set location owner** on the **Security configuration** page.</span></span>  <span data-ttu-id="48d8a-184">Systemadministratoren får tildelt denne rettigheten som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="48d8a-184">The system administrator is granted this privilege by default.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../../includes/footer-banner.md)]

