---
title: Beholdningsstatuser
description: Denne artikkelen beskriver hvordan du kan bruke lagerstatusene til å kategorisere og holde orden på lager.
author: MarkusFogelberg
ms.date: 06/20/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: EcoResStorageDimensionGroup, WHSInventStatus, WHSWarehouseStatusChange
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom: 21331
ms.assetid: b35f495f-de4f-48a0-9d09-4d06781d7650
ms.search.region: Global
ms.author: mafoge
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: e3c8b467f29037bbb869189e3607e11f40aad2c2
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5829866"
---
# <a name="inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="eeac3-103">Beholdningsstatuser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-103">Inventory statuses</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="eeac3-104">Denne artikkelen beskriver hvordan du kan bruke lagerstatusene til å kategorisere og holde orden på lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-104">This article describes how you can use inventory statuses to categorize and keep track of inventory.</span></span>

## <a name="set-up-and-use-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="eeac3-105">Definere og bruke lagerstatuser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-105">Set up and use inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-106">Du kan bruke lagerstatuser til å kategorisere beholdning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-106">You can use inventory statuses to categorize inventory.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-107">Du kan deretter utføre aktuelle handlinger, for eksempel etterfylling eller plasseringsarbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-107">You can then initiate appropriate actions, such as replenishment or put-away work.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-108">Her er noen eksempler på hvordan du kan bruke lagerstatuser:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-108">Here are some examples of ways that you can use inventory statuses:</span></span>

- <span data-ttu-id="eeac3-109">Opprett lagerstatuser for lagerbeholdning, innkommende transaksjoner og utgående transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-109">Create inventory statuses for on-hand inventory, inbound transactions, and outbound transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeac3-110">Angi en standard lagerstatus for lagertransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-110">Specify a default inventory status for warehouse transactions.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeac3-111">Endre en beholdningsstatus for varer før ankomst, under ankomst, eller når varene plasseres under lagerbevegelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-111">Change an inventory status for items before arrival, during arrival, or when the items are put away during inventory movement.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeac3-112">Bruk en lagerstatus til å prissette varer som returneres, og til å planlegge varedekning under hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-112">Use an inventory status to price items that are returned and to plan item coverage during master planning.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-113">En beholdningsstatus er én av dimensjonene i lagringsdimensjonsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-113">An inventory status is one of the dimensions in the storage dimension group.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-114">Lagerstatuser kan kategoriseres som tilgjengelige eller utilgjengelige, og du kan bruke parameteren **Lagerblokkering** til å blokkere varer som har en tilgjengelig lagerstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-114">Inventory statuses can be categorized as available or unavailable, and you can use the **Inventory blocking** parameter to block items that have an unavailable inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-115">Varer som har en blokkert status, regnes som aktuell beholdning og kan ikke brukes i produksjonsordrer, salgsordrer, overføringsordrer eller utgående transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-115">Items that have a blocked status are considered physical inventory, and they can't be used on a production order, sales order, transfer order, or outbound transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-116">Du kan bruke lagervarer som har enten tilgjengelig eller utilgjengelig lagerstatus for innkommende arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-116">You can use warehouse items that have either available or unavailable inventory statuses for inbound work.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-117">La oss si at du for eksempel oppretter en tilgjengelig status kalt *Klar*, en utilgjengelig status kalt *Skadet*, og en blokkert status kalt *Sperret*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-117">For example, you create an available status that is named *Ready*, an unavailable status that is named *Damaged*, and a blocked status that is named *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-118">Hvis du oppretter en bestilling for mottatte eller returnerte varer og eventuelle varer er skadet eller ødelagt, kan du endre lagerstatusen for disse varene til *Skadet* på bestillingslinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-118">When you create a purchase order for received or returned items, if any items are damaged or broken, you can change the inventory status of those items to *Damaged* on the purchase order line.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-119">Etter at disse varene er mottatt, settes statusen automatisk til *Sperret*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-119">After these items are received, the status is automatically set to *Blocked*.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-120">Hvis du skanner de skadede varene med en mobil enhet, kan Supply Chain Management bruke lokasjonsdirektiver og arbeidsmaler til å vise informasjon om en passende lokasjon eller et lokasjonsområde der du kan plassere disse varene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-120">If you scan the damaged items by using a mobile device, Supply Chain Management can use location directives and work templates to show information about an appropriate location or range of locations where you can put away those items.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-121">Når det gjelder returnerte varer, opprettes avgangstypen *Reservering* på **Lagertransaksjoner**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-121">For returned items, an issue type of *Reservation* is created on the **Inventory transactions** page.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-122">Du kan angi hvilke beholdningsstatuser som er blokkeringsstatuser ved hjelp av avmerkingsboksen **Lagerblokkering** på **Beholdningsstatuser**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-122">You can specify which inventory statuses are blocking statuses by using the **Inventory blocking** check boxes on the **Inventory statuses** page.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-123">Du kan ikke bruke lagerstatuser som blokkeringsstatuser for salgsordrer, overføringsordrer og prosjektintegreringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-123">You can't use inventory statuses as blocking statuses for sales orders, transfer orders  or project integrations.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-124">For utgående arbeid kan du bruke ulike ikke-blokkeringslagerstatuser til å kontrollere hvilket lager det skal reserveres mot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-124">For outbound work, you can use different non-blocking inventory statuses to control which inventory to reserve against.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-125">Hvis du har varer med statusen *Blokkering* og hovedplanlegging kjøres på disse varene, regnes de som manglende, og beholdningen etterfylles automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-125">If you have items that have a status of *Blocking*, and master planning is run on these items, the items are considered missing, and inventory is automatically replenished.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-126">For kvalitetsordrer knyttet til utgående arbeid vil det dessuten ikke være mulig å oppdatere **Beholdningsstatus** som en del av kvalitetsordrevalideringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-126">Furthermore, for quality orders associated with outbound work, it isn't possible to update the **Inventory status** as part of the quality order validation.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="eeac3-127">Du kan ikke endre statusen til lager på lokasjoner der det finnes åpent arbeid.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-127">You can't change the status of inventory at locations where open work exists.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-128">Hvis du for eksempel mottok et innkjøp for en vare, men ikke gjorde det plasserte trinnet, ville det være åpent arbeid for mottakslokasjonen, og du vil få en feilmelding hvis du har forsøkt å endre lagerstatusen på denne lokasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-128">For example, if you did a purchase receive for an item, but didn't do the putaway step, then open work would exist for the receiving location and you would get an error if you tried to change the status of inventory at that location.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-129">Hvis du fullfører eller avbryter det relaterte arbeidet, kan du endre statusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-129">Completing or cancelling the related work would allow you to change the status.</span></span>
>
> <span data-ttu-id="eeac3-130">Vanligvis endres statusen til lagerbeholdningen som er relatert til åpent lagerarbeid, bare av arbeidere ved hjelp av den mobile lagerstyringsappen, for eksempel under utføring av en bevegelsesprosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-130">Usually, the status of on-hand inventory related to open warehouse work is only changed by workers using the Warehouse Management mobile app, for example while executing a movement process.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-131">Når du har definert beholdningsstatuser, kan du angi standard beholdningsstatus for et område, en vare og et lager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-131">After you set up inventory statuses, you can set the default inventory status for a site, item, and warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-132">Du kan også angi en standardstatus for salg, overføring og bestillinger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-132">You can also set a default status for sales, transfer, and purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-133">Standardstatus for salgsordrer og utgående overføringsordre kan ikke ha alternativet **Lagerblokkering** satt til *Ja*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-133">The default status for sales orders and outbound transfer order can't have the **Inventory blocking** option set to *Yes*.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-134">Lagerstatusen som arves fra standardinnstillingene for område, lager, vare, bestilling, overføringsordre eller salgsordre, kan endres ved hjelp av den mobile enheten, eller på bestillings-, salgsordre- eller overføringsordrelinjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-134">The inventory status that is inherited from the default settings on a site, warehouse, item, purchase order, transfer order or sales order can be changed by using the mobile device, or on the purchase order, sales order, or transfer order line.</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-135">Hvis du planlegger dekning for varer som har en tilgjengelig lagerstatus, velger du alternativet **Dekningsplanlegg etter dimensjon** for en lagringsdimensjon på siden **Lagringsdimensjonsgrupper**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-135">To plan coverage for items that have an available inventory status, select the **Coverage plan by dimension** option for a storage dimension on the **Storage dimension groups** page.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-136">Når du åpner veiviseren **Varedekning**, vises varer som har en tilgjengelig status, på **Status**-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-136">When you open the **Item Coverage** wizard, items that have an available status appear on the **Status** page.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-137">Hvis du vil opprette dekningsinnstillinger for disse varene, velger du IDen for lagerstatus for de tilgjengelige lagerstatusene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-137">To create coverage settings for these items, select the inventory status ID for the available inventory statuses.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-138">Basert på dekningsinnstillingene kan du beregne varebehovene og forhåndsberegne forsyning og behov for tilgjengelige varer under hovedplanlegging.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-138">Based on the coverage settings, you can calculate the item requirements and forecast the supply and demand of available items during master planning.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-139">Du kan ikke opprette et oppsett av varedekning som har en blokkert lagerstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-139">You can't create an item coverage setup that has a blocked inventory status.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-140">Bruk i stedet **Varedekning**-siden til å opprette eller endre varedekningsparameterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-140">Alternatively, use the **Item coverage** page to create or modify the item coverage parameters.</span></span>

## <a name="change-inventory-statuses"></a><span data-ttu-id="eeac3-141">Endre lagerstatuser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-141">Change inventory statuses</span></span>

<span data-ttu-id="eeac3-142">Du kan endre lagerstatusene enten ved hjelp av siden **Beholdning etter lokasjon**, eller ved å bruke den periodiske oppgaven *Beholdningsstatusendring*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-142">You can change inventory statuses either by using the **On-hand by location** page or by using the *Inventory status change* periodic task.</span></span>

- <span data-ttu-id="eeac3-143">Når du bruker den *periodiske oppgaven Beholdningsstatusendring*, kan du velge hvilke poster som skal tas med, og angi oppgaven som skal kjøres i partiet på ønsket intervall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-143">When using the *Inventory status change* periodic task, you can select which records to include and set the task to run in the batch at the desired interval.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeac3-144">Hvis du vil endre lagerstatusen som en ad hoc-prosess, går du til siden **Beholdning etter lokasjon**, velger de relevante postene og velger deretter knappen **Beholdningsstatusendring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-144">To change inventory status as an ad-hoc process, go to **On-hand by location** page, select the relevant records, and then select the **Inventory status change** button.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="eeac3-145">Ved hjelp av funksjonen *Endre lagerstatus for varer som kontrolleres av sporingsdimensjoner*, kan du endre lagerstatusen for varer som styres av sporingsdimensjoner, inkludert muligheten til å oppdatere bare valgte poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-145">The *Change the inventory status of items controlled by tracking dimensions* feature allows you to change the inventory status of items controlled by tracking dimensions, including the ability to update only selected records.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-146">Bruk [funksjonsbehandling](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) til å aktivere funksjonen etter behov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-146">Use [feature management](../../fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview.md) to enable the feature as needed.</span></span> <span data-ttu-id="eeac3-147">Når funksjonen er aktivert, kan du gjøre følgende:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-147">When the feature is enabled, you'll be able to do the following:</span></span>
>
> - <span data-ttu-id="eeac3-148">På siden **Beholdning etter lokasjon** kan du gruppere linjer basert på viste dimensjoner, ved hjelp av **Vis dimensjoner**-knappen, og endre statusen for de valgte linjene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-148">On the **On-hand by location** page, you can group lines based on shown dimensions using the **Display dimensions** button and change the status for the selected lines.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eeac3-149">På siden **Beholdning etter lokasjon** kan du velge flere poster og deretter bruke **knappen Beholdningsstatusendring** til å endre alle samtidig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-149">On the **On-hand by location** page, you can select multiple records and then use the **Inventory status change** button to change all of them at once.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eeac3-150">I den periodiske oppgaven **Beholdningsstatusendring** kan du filtrere etter sporingsdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeac3-150">On the **Inventory status change** periodic task you will be able to filter by tracking dimensions.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
