---
title: Regnskapsdistribusjoner
description: Dette emnet inneholder informasjon om regnskapsdistribusjoner og beskriver alternativene som er tilgjengelige for behandling av dem.
author: ShylaThompson
manager: AnnBe
ms.date: 09/17/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: AccountingDistribution
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 17231
ms.assetid: 9030355d-8e6e-408b-9e7d-7b346eaa652c
ms.search.region: Global
ms.author: peakerbl
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 7191e1e48283d2468155c84d408b030a7c50e4d7
ms.sourcegitcommit: eaf330dbee1db96c20d5ac479f007747bea079eb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5252175"
---
# <a name="accounting-distributions"></a><span data-ttu-id="caa2c-103">Regnskapsdistribusjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-103">Accounting distributions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="caa2c-104">Dette emnet inneholder informasjon om regnskapsdistribusjoner og beskriver alternativene som er tilgjengelige for behandling av dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-104">This topic provides information about accounting distributions and describes the options that are available for processing them.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-105">Regnskapsdistribusjoner brukes til å tildele pengebeløp for et kildedokument til bestemte finanskontoer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-105">Accounting distributions are used to allocate monetary amounts for a source document to specific ledger accounts.</span></span> 

<span data-ttu-id="caa2c-106">Regnskapsdistribusjoner er en funksjonalitet for hele programmet som brukes og utvides av hvert kildedokument, for eksempel en bestilling, leverandørfaktura, utgiftsrapport og fritekstfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-106">Accounting distributions are a program-wide capability that is used and extended by each source document, such as a purchase order, vendor invoice, expense report, and free text invoice.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-107">En standard regnskapsdistribusjon genereres som standard for hver kildedokumentlinje og hvert pengebeløp, og kan endres basert på betingelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-107">By default, a default accounting distribution is generated for each source document line and monetary amount, and is conditionally enabled for modification.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="caa2c-108">Enkelte dokumenter støtter også pengebeløp i topptekstdokument, for eksempel gebyr for bestillinger og fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-108">Some documents also support header document monetary amounts, such as charges for orders and invoices.</span></span> 

<span data-ttu-id="caa2c-109">Generiske funksjoner for regnskapsdistribusjon gir følgende alternativer for behandling av regnskapsdistribusjoner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-109">The generic accounting distribution capabilities provide the following options for processing accounting distributions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="caa2c-110">**Fordel beløp** – Vis og endre regnskapsdistribusjonene for et enkelt dokumenthode eller en enkelt linje og eventuelle underordnede linjer, for eksempel avgifter eller gebyrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-110">**Distribute amounts** – View and modify the accounting distributions for an individual document header or line and any child lines, such as taxes or charges.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-111">Når det gjelder de øverste pengebeløpsdistribusjonene (overordnede distribusjoner), kan hovedkontoen og finansdimensjonene redigeres direkte i den segmenterte oppføringskontrollen i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-111">For the top monetary amount distributions (parent distributions), the main account and financial dimensions might be editable directly in the segmented entry control in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-112">Den utvidede prisen er et typisk eksempel på en slik overordnet distribusjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-112">The extended price is a typical example of such a parent distribution.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-113">Distribusjonsbeløpene er basert på noteringsvalutaen for dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-113">The distributions amounts are based on the term currency for the document.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-114">Denne valutaen er vanligvis transaksjonsvalutaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-114">Typically, this currency is the transaction currency.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-115">Regnskaps- og rapporteringsvalutabeløp genereres som en del av underfinansregnskap.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-115">Accounting and reporting currency amounts are generated as part of subledger accounting.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-116">Distribusjonene viser regnskapsdatoen og regnskapshendelsen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-116">The distributions display the accounting date and accounting event.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-117">Vanligvis settes regnskapshendelsen til **Ingen** til dokumentet er postert/journalført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-117">Typically, the accounting event is set to **None** until the document is posted/journalized.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-118">På dette tidspunktet blir regnskapshendelsen **Opprinnelig**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-118">At that point, the accounting event becomes **Original**.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-119">Etter at distribusjonene er postert, kan du ikke endre dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-119">After the distributions have been posted, you can't modify the distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-120">**Del**-knappen kan være aktivert for overordnede distribusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-120">**Split** button might be enabled for parent distributions.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-121">**Del** genererer nye regnskapsdistribusjoner, og delingen kan være basert på prosent, beløp eller antall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-121">**Split** generates new accounting distributions, and the split can be based on percentage, amount, or quantity.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-122">**Fordel likt**-knappen kan brukes sammen med **Del** til å fordele beløpet likt på tvers av alle distribusjoner automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-122">The **Distribute equally** button can be used in combination with **Split** to automatically allocate the amount equally across all distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-123">**Tilbakestill**-knappen kan aktiveres for overordnede distribusjoner når det finnes flere distribusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-123">**Reset** button might be enabled for parent distributions when more than one distribution exists.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-124">**Tilbakestill** reverserer manuelle endringer i distribusjonen ved å slette alle eksisterende distribusjoner og generere de standard distribusjonene på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-124">**Reset** reverses any manual modification to the distribution by deleting all existing distributions and re-generating the default distributions.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-125">Alle underordnede distribusjoner, for eksempel rabatt, tillegg og merverdiavgift, følger alltid den overordnede distribusjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-125">Any child distribution, such as discount, charge, and sales tax, always follows the parent distribution.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-126">Du kan vise relasjonen overordnet/underordnet på **Referanse** &gt; **Overordnet informasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-126">You can view the parent/child relation at **Reference** &gt; **Parent information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-127">Hovedkontoen og finansdimensjonen kan redigeres for underordnede også.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-127">The main account and financial dimension might also be editable for children.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-128">Finansdimensjonene på regnskapsdistribusjonene følger et tilbakestillingsmønster som et dokument kan utvide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-128">The financial dimensions on the accounting distributions follow a defaulting pattern that a document can extended.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-129">Avviksdistribusjoner kan genereres i samsvarsscenarier, for eksempel samsvar mellom en leverandørfaktura og en bestilling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-129">Variance distributions might be generated in matching scenarios, such as matching between a vendor invoice and a purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-130">Du kan vise samsvarsrelasjonene mellom regnskapsdistribusjon på **Referanse** &gt; **Dokumentinformasjon**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-130">You can view the matching relations between accounting distribution at **Reference** &gt; **Document information**.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-131">**Rett**-knappen vises og er aktivert for dokumenter som støtter rettelser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-131">**Correct** button appears and is enabled for documents that support corrections.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-132">**Rett** oppretter nye distribusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-132">**Correct** creates new distributions.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-133">Først opprettes distribusjoner som de opprinnelige distribusjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-133">First, distributions are created that reverse the original distributions.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-134">Disse distribusjonene kan ikke endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-134">These distributions can't be modified.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-135">Deretter opprettes nye, riktige regnskapsdistribusjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-135">Next, new correct accounting distributions are created.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-136">Disse distribusjonene kan endres hvis de opprinnelige distribusjonene kan endres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-136">These distributions can be modified if the original distributions could be modified.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-137">**Prosjektdetaljer**-knappen aktiveres som en utvidelse når en linje knyttes til et prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-137">The **Project details** button is enabled as an extension when a line is related to a project.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-138">Prosjektregnskapsdistribusjoner gjøre at du kan endre detaljer, for eksempel finansieringskilden og linjeegenskapen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-138">Project accounting distributions let you modify details such as the funding source and line property.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="caa2c-139">Du kan vise gjeldende regnskapsstatus for dokument i **Referanse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-139">You can view the current document accounting status in **Reference**.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-140">Statusen er for hele dokumentet og angir om dokumentet er under behandling eller fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-140">The status is for the entire document, and indicates whether the document is in process or completed.</span></span>
-   <span data-ttu-id="caa2c-141">**Vis distribusjoner** – Vis regnskapsdistribusjonene for alle linjene og pengebeløpene i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-141">**View distributions** – View the accounting distributions for all lines and monetary amounts on the document.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-142">Du kan ikke endre regnskapsdistribusjonene fra denne visningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-142">You can't modify the accounting distributions from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="caa2c-143">I versjon 10.0.13 er det lagt til en funksjon som validerer tabellen for regnskapsdistribusjon for å sikre at nye felt er riktig satt opp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-143">In version 10.0.13, a feature has been added that validates the accounting distribution table to ensure that new fields are properly set up.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-144">Denne funksjonen kalles **Aktiver ytterligere validering av data for dokumenter som bruker regnskapsrammeverket for kildedokumenter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-144">This feature is called **Enable additional validation of data for documents using the source document accounting framework**.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-145">Hvis du vil bruke funksjonen, må du aktivere den ved hjelp av arbeidsområdet for **Funksjonsbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-145">To use the feature, you must enable it using the **Feature management** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="caa2c-146">Hvis du vil aktivere funksjonen, kan du søke etter funksjonsnavnet i **Søk**-feltet på siden **Funksjonsbehandling** og deretter velge **Aktiver nå**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-146">To enable the feature, search for the feature name in the **Search** field on the **Feature management** page, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="caa2c-147">Se [Regnskapsdistribusjoner og underfinansjournaloppføringer for leverandørfakturaer](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md) for mer informasjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="caa2c-147">For more information, see [Accounting distributions and subledger journal entries for vendor invoices](accounting-distributions-subledger-journal-entries-vendor-invoices.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]