---
title: Oversikt over automatiserte prosesser for leverandørfakturering
description: Dette emnet beskriver muligheten til å automatisere behandling av leverandørfakturering og fordelene ved å bruke en automatisert prosess.
author: abruer
ms.date: 02/12/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2017-08-30
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.openlocfilehash: 37dd76773abb69819bfd32bb2813bb8b42b2a375
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5820841"
---
# <a name="automated-vendor-invoicing-processes-overview"></a><span data-ttu-id="b61ba-103">Oversikt over automatiserte prosesser for leverandørfakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-103">Automated vendor invoicing processes overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="b61ba-104">Dette emnet beskriver muligheten til å automatisere behandling av leverandørfakturering og fordelene ved å bruke en automatisert prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-104">This topic describes the capability for automating your vendor invoice processing and the benefits of using an automated process.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-105">Denne funksjonen består av funksjoner som er aktivert i Funksjonsbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-105">This capability consists of features that are turned on in Feature management.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-106">Disse funksjonene gjelder bare leverandørfakturaer, ikke for fakturaer som behandles ved hjelp av siden **Fakturajournal** eller **Ankomstregistreringsjournal**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-106">These features apply only to vendor invoices, not to invoices that are processed using the **Invoice journal** or **Invoice register journal** page.</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-107">Organisasjoner arbeider ofte med tredjeparter for å behandle papirfakturaer ved hjelp av tjenesteleverandør for optisk tegngjenkjenning (OCR).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-107">Organizations often work with third parties to process paper invoices by using an optical character recognition (OCR) service provider.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-108">Tjenesteleverandøren returnerer maskinlesbare fakturametadata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-108">The service provider returns machine-readable invoice metadata.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-109">Hvis du vil ha hjelp med automatisering, kan du bruke disse artefaktene fra leverandører i funksjonene for leverandørautomatisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-109">To help with automation, the Accounts payable automation features let you consume these artifacts from Accounts payable.</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-110">Du kan automatisere noen prosesser for leverandørfakturering for leverandør.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-110">You can automate some Accounts payable vendor invoicing processes.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-111">Disse prosessene omfatter sending av importerte leverandørfakturaer til arbeidsflytsystemet og samsvarende posterte produktkvitteringslinjer til ventende leverandørfakturalinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-111">These processes include submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-112">Den automatiserte prosessen viser informasjon om fremdriften for en leverandørfaktura når den går gjennom hver av prosessene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-112">The automated process shows information about the progress of a vendor invoice as it moves through each of the processes.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-113">Ved hjelp av denne funksjonen kan regnskapsassistenter og ledere hos leverandør behandle leverandørfakturaer mer effektivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-113">This capability can help Accounts payable clerks and managers process vendor invoices more efficiently.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-114">Det bidrar også til å redusere feil og ineffektivitet som kan oppstå når informasjon registreres manuelt og behandles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-114">It also helps reduce the errors and inefficiencies that can occur when information is manually entered and processed.</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-115">Automatiseringsprosessene kan brukes til å utføre følgende oppgaver:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-115">The automation processes can be used to perform these tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="b61ba-116">Send automatisk importerte fakturaer til arbeidsflytsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-116">Automatically submit imported invoices to the workflow system.</span></span>
- <span data-ttu-id="b61ba-117">Samsvare produktkvitteringer med ventende leverandørfakturalinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-117">Match product receipts to pending vendor invoice lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="b61ba-118">Simulere postering før en leverandørfaktura posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-118">Simulate posting before a vendor invoice is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="b61ba-119">Vise loggen for arbeidsflyt og automatisering raskt og effektivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-119">Quickly and efficiently view workflow and automation history.</span></span>
- <span data-ttu-id="b61ba-120">Vise og analysere resultatene av automatisering av behandling av leverandørfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-120">View and analyze the results of automating vendor invoice processing.</span></span>
- <span data-ttu-id="b61ba-121">Gjenoppta automatisert behandling for flere fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-121">Resume automated processing for multiple invoices.</span></span>

## <a name="submit-imported-vendor-invoices-to-the-workflow-system"></a><span data-ttu-id="b61ba-122">Send inn importerte leverandørfakturaer til arbeidsflytsystemet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-122">Submit imported vendor invoices to the workflow system</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-123">Som en del av en berøringsfri faktureringsprosess for leverandører, kan du få systemet til automatisk å sende en importert faktura til arbeidsflytsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-123">As part of a touchless Accounts payable invoicing process, you can have the system automatically submit an imported invoice to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-124">Prosessen vil kjøre i bakgrunnen med en angitt hyppighet (enten hver time eller daglig).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-124">The process will run in the background, at a frequency that you specify (either hourly or daily).</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-125">Muligheten til automatisk å sende importerte fakturaer til arbeidsflytsystemet krever at prosessen begynner med en importert faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-125">The capability to automatically submit imported invoices to the workflow system requires that your process begin with an imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-126">Hvis du vil sikre at fakturaen kan behandles fra start til slutt uten manuell behandling, må en automatisk posteringsoppgave inkluderes i arbeidsflytkonfigurasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-126">To ensure that the invoice can be processed from start to finish without manual intervention, an automated posting task must be included in the workflow configuration.</span></span>


<span data-ttu-id="b61ba-127">Fakturaer som er knyttet til bestillinger og fakturaer som inneholder en ikke-bestillingsinnkjøpskategori og ikke-lagerførte linjer, kan sendes automatisk til arbeidsflytsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-127">Invoices that are related to purchase orders (POs), and invoices that contain a non-PO procurement category and non-stocked lines, can automatically be submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-128">Fakturaer som registreres manuelt og fakturaer som opprettes ved hjelp av arbeidsområdet **Leverandørsamarbeidsfakturering** må sendes manuelt til arbeidsflytsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-128">Invoices that are manually entered and invoices that are created using the **Vendor collaboration invoicing** workspace must be manually submitted to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-129">Behandling av søknad om forskuddsbetaling må utføres manuelt for importerte fakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-129">Prepayment application processing must be performed manually for imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-130">Du kan bruke forskuddsbetalinger manuelt før eller etter at den importerte fakturaen er postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-130">You can manually apply prepayments before or after posting the imported invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-131">Du kan manuelt bruke forskuddsbetalinger på ikke-posterte standardfakturaer ved hjelp av siden **Leverandørfakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-131">You can manually apply prepayments to unposted standard invoices using the **Vendor invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-132">Etter posteringen vil den utlignede forskuddsbetalingen være tilgjengelig slik at den kan brukes manuelt for andre fakturaer fra denne leverandøren på siden **Leverandører** (**Leverandører \> Felles \> Leverandører \> Alle leverandører \> Fanen Faktura \> Bruk**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-132">After posting, the settled prepayment will be available to manually apply to other invoices from this vendor on the **Vendors** page (**Accounts payable \> Common \> Vendors \> All vendors \> Invoice tab \> Apply**).</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-133">Automatiseringsfunksjonen gir et fleksibelt rammeverk som gjør det mulig å definere firmaspesifikke regler for sending av importerte leverandørfakturaer til arbeidsflytsystemet og tilsvarende posterte produktkvitteringslinjer til ventende leverandørfakturalinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-133">The automation feature provides a flexible framework that lets you define company-specific rules for submitting imported vendor invoices to the workflow system and matching posted product receipt lines to pending vendor invoice lines.</span></span>

## <a name="match-product-receipts-to-invoice-lines-that-have-a-three-way-matching-policy"></a><span data-ttu-id="b61ba-134">Samsvare produktkvitteringer med fakturalinjer som har en treveis kontrollpolicy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-134">Match product receipts to invoice lines that have a three-way matching policy</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-135">Systemet kan automatisk sammenligne posterte produktkvitteringer med fakturalinjer som en treveis kontrollpolicy er definert for.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-135">The system can automatically match posted product receipts to invoice lines that a three-way matching policy is defined for.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-136">Prosessen vil kjøre til det samsvarende produktkvitteringsantallet er lik fakturaantallet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-136">The process will run until the matched product receipt quantity equals the invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-137">Som en del av denne prosessen kan du angi det maksimale antall ganger som systemet skal prøve å samsvare produktkvitteringer med en fakturalinje før prosessen mislykkes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-137">As part of this process, you can specify the maximum number of times that the system should try to match product receipts to an invoice line before it concludes that the process failed.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-138">Prosessen kjøres i bakgrunnen, enten hver time eller hver dag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-138">The process will run in the background, either hourly or daily.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-139">Du kan kjøre den automatiserte samsvarsprosessen som en del av prosessen for å sende fakturaer til arbeidsflytsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-139">You can run the automated matching process as part of the process for submitting invoices to the workflow system.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-140">Du kan også kjøre den som en frittstående prosess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-140">Alternatively, you can run it as a standalone process.</span></span>

## <a name="pre-validate-vendor-invoice-posting"></a><span data-ttu-id="b61ba-141">Forhåndsvalidere leverandørfakturapostering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-141">Pre-validate vendor invoice posting</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-142">Posteringssimulering fullfører valideringstrinnene som utføres under posteringsprosessen for leverandørfakturaer, men ingen kontoer oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-142">Posting simulation completes the validation steps that are done during the posting process for vendor invoices, but no accounts are updated.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-143">Når du skal kjøre en prosess, kan du velge én eller flere fakturaer på siden **Ventende leverandørfakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-143">To run the process, you can select either a single invoice or multiple invoices on the **Pending vendor invoices** page.</span></span>

## <a name="enhanced-experience-for-viewing-workflow-and-automation-historical-information-for-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="b61ba-144">Forbedret opplevelse for visning av arbeidsflyt og automatisk historisk informasjon for leverandørfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-144">Enhanced experience for viewing workflow and automation historical information for vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-145">Det finnes en oversiktlig visning av arbeidsflytloggen for leverandørfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-145">An easy-to-read view of vendor invoice workflow history is provided.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-146">Du kan få tilgang til arbeidsflytloggen for leverandørfaktura direkte fra leverandørfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-146">Vendor invoice workflow history can be accessed directly from the vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-147">Derfor kreves det færre klikk for å finne denne informasjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-147">Therefore, fewer clicks are required to find that information.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-148">Hvis organisasjonen har aktivert funksjonen for å sende importerte leverandørfakturaer til arbeidsflyten automatisk, blir automatiseringsloggen tilgjengelig for de importerte fakturaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-148">If your organization has enabled the ability to automatically submit imported vendor invoices to workflow, the automation history is provided for the imported invoices.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-149">Automatiseringsloggen hjelper deg å identifisere det gjeldende prosesstrinnet, i tillegg til trinnene som allerede er fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-149">The automation history helps you identify the current process step, as well as the steps that have already been completed.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-150">Når et trinn mislykkes, inneholder systemet detaljert informasjon som hjelper deg å forstå årsaken til feilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-150">When a step is unsuccessful, the system provides detailed information to help you understand the reason for the failure.</span></span>

## <a name="analytics-and-metrics"></a><span data-ttu-id="b61ba-151">Analyse og telemetri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-151">Analytics and metrics</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-152">Arbeidsområdet **Leverandørfakturaregistrering** lar deg fokusere på leverandørfakturaer som ikke kom gjennom den automatiserte prosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-152">The **Vendor invoice entry** workspace lets you focus on vendor invoices that didn't make it through the automated process.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-153">Fliser på arbeidsområde viser informasjon om leverandørfakturaer som ikke ble sendt til arbeidsflytsystemet, importert eller tilordnet til produktkvitteringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-153">Tiles on the workspace list information about vendor invoices that weren't successfully submitted to the workflow system, imported, or matched to product receipts.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-154">Måledata for Microsoft Power BI blir også formidlet for å gi leverandøransvarlige innsikt i effektiviteten til automatisering av leverandørfakturaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-154">Microsoft Power BI metrics are also provided to give Accounts payable managers insight into the efficiencies of vendor invoice automation.</span></span>


## <a name="resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="b61ba-155">Gjenoppta automatisert behandling for flere fakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-155">Resume automation processing for multiple invoices</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-156">Når en importert faktura ikke kan sendes til arbeidsflyten ved hjelp av den automatiserte prosessen, vil systemet fjerne den fra ytterligere automatisert behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-156">When an imported invoice isn't successfully submitted to workflow using the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-157">En regnskapsassistent kan se gjennom og redigere fakturaen før den automatiserte prosessen sender den til arbeidsflyten på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-157">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-158">Når årsaken til en feil kan løses med samme rettelse for flere fakturaer, kan du starte den automatiserte prosessen på nytt på siden **Gjenoppta automatisert fakturabehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-158">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

## <a name="tracking-the-invoice-received-date-value"></a><span data-ttu-id="b61ba-159">Spore verdien av mottatt dato for faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-159">Tracking the Invoice received date value</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-160">Verdien **Dato for mottatt faktura** angir datoen da firmaet mottok fakturaen fra leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-160">The **Invoice received date** value indicates the date when the company received the invoice from the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-161">Her finner du et utgangspunkt for å spore fakturaens fremgang gjennom de automatiske prosessene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-161">It provides a starting point for tracking the invoice's progress through the automation processes.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-162">Denne verdien kan tas med i de importerte dataene for en leverandørfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-162">This value can be included in the imported data for a vendor invoice.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-163">For fakturaer som ble opprettet manuelt, kan du angi datoen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-163">For invoices that were manually created, you can specify the date.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-164">Hvis ingen verdi angis, brukes gjeldende dato som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-164">If no value is entered, the current date is used by default.</span></span>


## <a name="tracking-the-imported-invoice-amount-and-imported-sales-tax-amount-values"></a><span data-ttu-id="b61ba-165">Spore importerte fakturabeløp og importerte mva-beløpsverdier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-165">Tracking the Imported invoice amount and Imported sales tax amount values</span></span>

<span data-ttu-id="b61ba-166">Verdiene **Importert fakturabeløp** og **Importert mva-beløp** for leverandørfakturaer kan oppgis i importfilen for leverandørfakturaene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-166">The **Imported invoice amount** and **Imported sales tax amount** values for vendor invoices can be provided in the vendor invoices import file.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-167">Disse verdiene kommer vanligvis fra en faktura som ble skannet av en ekstern leverandør og inkludert i importfilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-167">Typically, these values are from an invoice that was scanned by an outside provider and included in the import file.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-168">Etter hvert som fakturaen behandles i Leverandør, beregner systemet verdier på grunnlag av fakturadataene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-168">As the invoice is processed in Accounts payable, the system calculates values based on the invoice data.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-169">Fakturaen kan bare posteres hvis de importerte verdiene samsvarer med de beregnede verdiene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-169">The invoice can be posted only if the imported values match the calculated values.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-170">Samsvarende verdier sikrer at fakturaen gjenspeiler beløpet som forfaller til leverandøren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-170">Matching values ensure that the invoice accurately reflects the amount that is due to the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-171">Hvis organisasjonen tillater at importerte fakturaer kan sendes til arbeidsflytsystemet automatisk, kan du velge å kreve at de importerte totalene samsvarer med de beregnede totalene før fakturaen kan sendes til arbeidsflytsystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-171">If your organization allows imported invoices to be submitted to the workflow system automatically, you can optionally require that the imported totals match the calculated totals before the invoice can be submitted to the workflow system.</span></span>

## <a name="vendor-invoice-automation---resume-automation-processing-for-multiple-invoices"></a><span data-ttu-id="b61ba-172">Automatisering av leverandørfaktura – Fortsett automatiseringsbehandling for flere fakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-172">Vendor invoice automation - Resume automation processing for multiple invoices</span></span>
<span data-ttu-id="b61ba-173">Når en importert faktura ikke kan sendes til arbeidsflyten gjennom den automatiserte prosessen, vil systemet fjerne den fra ytterligere automatisert behandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-173">When an imported invoice isn’t submitted successfully to workflow through the automated process, the system will remove it from further automated processing.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-174">En regnskapsassistent kan se gjennom og redigere fakturaen før den automatiserte prosessen sender den til arbeidsflyten på nytt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-174">An accounts payable clerk can review and edit the invoice before the automated process resubmits it to workflow.</span></span> <span data-ttu-id="b61ba-175">Når årsaken til en feil kan løses med samme rettelse for flere fakturaer, kan du starte den automatiserte prosessen på nytt på siden **Gjenoppta automatisert fakturabehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b61ba-175">When a failure reason can be resolved by the same fix for multiple invoices, you can restart the automated process on the **Resume automated invoice processing** page.</span></span> 

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
