---
title: Fakturakontroll og konserninterne bestillinger
description: Den juridiske enheten for innkjøp som er involvert i en konsernintern handelstransaksjon kan være konfigurert til å bruke leverandørfakturasamsvar. I så fall må posteringskravene for både konsernintern handel og leverandørfakturasamsvar være oppfylt før konserninterne leverandørfakturaer kan posteres.
author: abruer
manager: AnnBe
ms.date: 10/26/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PurchLineMatchingPolicy
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 3101
ms.assetid: 9c7c2e44-45f8-4325-b6de-a09fe790f9cf
ms.search.region: Global
ms.author: shpandey
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: aaa4a08f65e4a3452782cf2b928464dff27ed59b
ms.sourcegitcommit: 199848e78df5cb7c439b001bdbe1ece963593cdb
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 10/13/2020
ms.locfileid: "4446224"
---
# <a name="invoice-matching-and-intercompany-purchase-orders"></a><span data-ttu-id="3d1ea-104">Fakturakontroll og konserninterne bestillinger</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-104">Invoice matching and intercompany purchase orders</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="3d1ea-105">Den juridiske enheten for innkjøp som er involvert i en konsernintern handelstransaksjon kan være konfigurert til å bruke leverandørfakturasamsvar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-105">The purchasing legal entity that is involved in an intercompany trade transaction might be set up to use accounts payable invoice matching.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-106">Når feltet **Poster faktura med avvik** i skjemaet **Leverandørparametere** er satt til **Krev godkjenning**, utføres validering av fakturakontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-106">When the **Post invoice with discrepancies** field in the **Accounts payable parameters** form is set to **Require approval**, invoice matching validation will be performed.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-107">I så fall må posteringskravene for både konsernintern handel og leverandørfakturasamsvar være oppfylt før konserninterne leverandørfakturaer kan posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-107">In this case, the posting requirements for both intercompany trade and accounts payable invoice matching must be met before intercompany vendor invoices can be posted.</span></span>

<span data-ttu-id="3d1ea-108">Eksemplene i dette emnet bruker følgende oppsett for konsernintern handel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-108">The examples in this topic use the following setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-109">Fabrikam Innkjøp er den juridiske enheten for innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-109">Fabrikam Purchase is the purchasing legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-110">Fabrikam Salg er den juridiske enheten salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-110">Fabrikam Sales is the selling legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-111">Kunde 4020 finnes hos Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-111">Customer 4020 exists in Fabrikam Sales.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-112">Leverandør 3024 finnes hos Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-112">Vendor 3024 exists in Fabrikam Purchase.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-113">Konsernintern informasjon er angitt i Fabrikam Innkjøp for leverandør 3024.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-113">In Fabrikam Purchase, intercompany information is specified for vendor 3024.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-114">Fabrikam Salg er angitt som kunden, og kunde 4020 er angitt som kundekontoen som tilsvarer den juridiske enheten i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-114">Fabrikam Sales is specified as the customer company, and customer 4020 is specified as the customer account that corresponds to the Fabrikam Purchase legal entity.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-115">Konsernintern informasjon er angitt i Fabrikam Salg for kunde 4020.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-115">In Fabrikam Sales, intercompany information is specified for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-116">Fabrikam Kjøp er angitt som leverandør, og leverandør 3024 er angitt som leverandørkontoen som tilsvarer den juridiske enheten i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-116">Fabrikam Purchase is specified as the vendor company, and vendor 3024 is specified as the vendor account that corresponds to the Fabrikam Sales legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="3d1ea-117">I disse eksemplene brukes følgende oppsett for fakturasamsvar for leverandører for Fabrikam Innkjøp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-117">The examples use the following setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-118">På siden Leverandørparametere velges alternativet Aktiver validering av fakturakontroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-118">On the Accounts payable parameters page, the Enable invoice matching validation option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-119">På Leverandørparametere-siden settes feltet Poster faktura med avvik til Krev godkjenning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-119">On the Accounts payable parameters page, the Post invoice with discrepancies field is set to Require approval.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-120">Pristoleranseprosenten for den juridiske enheten er 2 prosent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-120">The price tolerance percentage for the legal entity is 2 percent.</span></span>

## <a name="example-price-matching-and-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="3d1ea-121"> Eksempel: Prissamsvar og konsernintern handel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-121">Example: Price matching and intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="3d1ea-122">Nettobeløpene for konsernintern leverandørfaktura og konsernintern kundefaktura må være lik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-122">The net amounts for the intercompany vendor invoice and the intercompany customer invoice must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-123">Dette kravet overstyrer alle fakturakontrollgodkjenninger eller pristoleranseprosenter som gjelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-123">This requirement overrides any invoice matching approvals or price tolerance percentages that apply.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-124">Du følger eksempelvis disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-124">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="3d1ea-125">Opprett salgsordren SO888 for kunde 4020 i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-125">In Fabrikam Purchase, create sales order SO888 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-126">Den konserninterne bestillingen ICPO222 opprettes automatisk i Fabrikam Innkjøp for leverandør 3024, og salgsordren ICSO888 opprettes automatisk i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-126">Intercompany purchase order ICPO222 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO888 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3d1ea-127">Registrerer at varene er mottatt, i Fabrikam Salg, og poster en følgeseddel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-127">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-128">Status for ICSO888 endres til Levert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-128">The status of ICSO888 changes to Delivered.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-129">Status for ICPO222 endres til Mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-129">The status of ICPO222 changes to Received.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3d1ea-130">Utfør en fakturaoppdatering for ICSO888 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-130">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO888.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-131">Enhetsprisen er 0,45, og 100 varer oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-131">The unit price is 0.45, and 100 items are updated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3d1ea-132">Opprett en faktura for ICPO222 i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-132">In Fabrikam Purchase, create an invoice for ICPO222.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-133">Du endrer nettoprisen fra 45,00 til 54,00 ved et uhell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-133">You accidentally change the net price from 45.00 to 54.00.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-134">Et ikon vises for å angi at prisen overskrider den tillatte pristoleransen på 2 prosent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-134">An icon is displayed to indicate that the price exceeds the allowable price tolerance of 2 percent.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="3d1ea-135">På Fakturakontroll-detaljsiden velger du alternativet for å godkjenne postering med samsvarende avvik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-135">On the Invoice matching details page, select the option to approve posting with matching discrepancies.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-136">Klikk på OK på Levarandørfaktura-siden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-136">On the Vendor invoice page, click OK.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-137">Hvis leverandørfakturaen ikke var en konsernintern leverandørfaktura, er postering fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-137">If the vendor invoice was not an intercompany vendor invoice, posting would be successful.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-138">Fordi du arbeider med en konsernintern leverandørfaktura, er imidlertid postering mislykket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-138">However, because you are working with an intercompany vendor invoice, posting is unsuccessful.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-139">For konsernintern handel må fakturatotaler i den konserninterne salgsordren være lik fakturatotaler i den tilsvarende konserninterne bestillingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-139">For intercompany trade, the invoice totals on the intercompany sales order must equal the invoice totals on the corresponding intercompany purchase order.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-140">Du må korrigere nettoprisen på fakturaen ved å endre nettoprisen tilbake til standardbeløpet 45,00 for å løse dette problemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-140">To resolve this issue, you must correct the net price on the invoice by changing the net price back to the default amount, 45.00.</span></span>

## <a name="example-quantity-matching-with-intercompany-trade"></a><span data-ttu-id="3d1ea-141"> Eksempel: Antallssamsvar med konsernintern handel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-141">Example: Quantity matching with intercompany trade</span></span>
<span data-ttu-id="3d1ea-142">Antallene på den konserninterne bestillingen og den konserninterne salgsordren må være like.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-142">The quantities on the intercompany purchase order and the intercompany sales order must be equal.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-143">Dette kravet overstyrer alle fakturakontrollgodkjenninger som gjelder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-143">This requirement overrides any invoice matching approvals that apply.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-144">I dette eksemplet brukes følgende tillegg til oppsettet for konsernintern handel:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-144">This example uses the following additional setup for intercompany trade:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-145">I Fabrikam Innkjøp er handlingspolicy for bestilling for leverandør 3024 satt opp til å automatisk postere både den opprinnelige kundefakturaen og den konserninterne leverandørfakturaen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-145">In Fabrikam Purchase, the purchase order action policy for vendor 3024 is set up to automatically post both the original customer invoice and the intercompany vendor invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="3d1ea-146">I dette eksemplet brukes følgende tilleggoppsett for leverandørfakturakontroll for Fabrikam Innkjøp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-146">This example uses the following additional setup for accounts payable invoice matching for Fabrikam Purchase:</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-147">På siden Varemodellgrupper for modellgruppen som brukes av vare B-R14, er alternativet Mottar krav valgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-147">On the Item model groups page for the model group that is used by item B-R14, the Receiving requirements option is selected.</span></span>
-   <span data-ttu-id="3d1ea-148">Beholdningen av vare B-R14 er 0 (null).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-148">The on-hand quantity for item B-R14 is 0 (zero).</span></span>

<span data-ttu-id="3d1ea-149">Du følger eksempelvis disse trinnene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-149">For example, you follow these steps.</span></span>
1.  <span data-ttu-id="3d1ea-150">Opprett salgsordren SO999 for kunde 4020 i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-150">In Fabrikam Purchase, create sales order SO999 for customer 4020.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-151">Ordren inneholder ett linjeelement: 100 batterier (vare B-R14) til en enhetspris på 1,00 per stykk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-151">The order contains one line item: 100 batteries (item B-R14) at a unit price of 1.00 each.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-152">Den konserninterne bestillingen ICPO333 opprettes automatisk i Fabrikam Innkjøp for leverandør 3024, og salgsordren ICSO999 opprettes automatisk i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-152">Intercompany purchase order ICPO333 is automatically created for vendor 3024 in Fabrikam Purchase, and sales order ICSO999 is automatically created in Fabrikam Sales.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="3d1ea-153">Utfør en fakturaoppdatering for ICSO999 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-153">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-154">Posteringen er ikke vellykket, fordi varen ikke finnes på lager og er ennå ikke mottatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-154">Posting is unsuccessful, because the item is out of stock and has not yet been received.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-155">Derfor kan ikke den finansielle informasjonen oppdateres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-155">Therefore, the financial information cannot be updated.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="3d1ea-156">Registrer at varene er mottatt, og posterer en følgeseddel for ICSO999 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-156">In Fabrikam Sales, register that the items have been received, and post a packing slip for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-157">En produktkvittering for ICPO333 posteres automatisk i Fabrikam Innkjøp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-157">A product receipt for ICPO333 is automatically posted in Fabrikam Purchase.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-158">Det mottatte antallet av vare B-R14 i Fabrikam Innkjøp endres til 100.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-158">In Fabrikam Purchase, the received quantity for item B-R14 changes to 100.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="3d1ea-159">Utfør en fakturaoppdatering for ICSO999 i Fabrikam Salg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-159">In Fabrikam Sales, perform an invoice update for ICSO999.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-160">Posteringen er vellykket i begge de juridiske enhetene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-160">Posting is successful in both legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="3d1ea-161">Det innkjøpte antallet av vare B-R14 i Fabrikam Innkjøp endres til 100. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3d1ea-161">In Fabrikam Purchase, the quantity that is purchased for item B-R14 changes to 100.</span></span>





