---
title: Prosjektfakturering
description: Dette emnet inneholder en oversikt over prosjektfakturering for etter regning-prosjekter og reparert og fastprisprosjekter. Den inneholder informasjon om fakturaforslag (foreløpig fakturaer), fakturakontroll, a konto-fakturering, leverandørfakturering og kreditnotaer.
author: TaylorVH
ms.date: 07/10/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjInvoiceCashFlow, ProjInvoiceControl, ProjInvoiceListPage, ProjInvoiceProposalDetail, ProjInvoiceProposalListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: roschlom
ms.custom: 23111
ms.assetid: 1812d6f2-8b34-4258-8f5f-dcf12281547f
ms.search.region: Global
ms.author: roschlom
ms.search.validFrom: 2020-07-06
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.13
ms.openlocfilehash: 0ec5de48112e473f5570bc4641d58cb1becc0986
ms.sourcegitcommit: 0e8db169c3f90bd750826af76709ef5d621fd377
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "5827968"
---
# <a name="project-invoicing"></a><span data-ttu-id="f7332-104">Prosjektfakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-104">Project invoicing</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f7332-105">Dette emnet inneholder en oversikt over prosjektfakturering for etter regning-prosjekter og reparert og fastprisprosjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-105">This topic provides an overview of project invoicing for Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-106">Den inneholder informasjon om fakturaforslag (foreløpig fakturaer), fakturakontroll, a konto-fakturering, leverandørfakturering og kreditnotaer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-106">It includes information about invoice proposals (preliminary invoices), invoice control, on-account invoicing, vendor invoicing, and credit notes.</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-107">Prosjekttypen avgjør hvilken faktureringsprosess som skal brukes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-107">The project type determines which invoicing procedure should be applied.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-108">Det er bare de to eksterne prosjekttyper, Etter regning og Fastpris, som kan faktureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-108">Only the two external project types, Time and material and Fixed-price, can be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-109">Etter regning-prosjekter og fastprisprosjekter er alltid knyttet til prosjektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-109">Time and material projects and Fixed-price projects are always attached to a project contract.</span></span>

-   <span data-ttu-id="f7332-110">**Fastprisprosjekter** – Kundefakturabeløpet er basert på fakturabetalingsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-110">**Fixed-price projects** – The customer invoice amount is based on invoice billing schedules.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-111">Fakturering utføres ved et a konto-oppsett, også kalt faktureringstidsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-111">Invoicing is done through an on-account setup, which is also referred to as a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-112">Fastprisprosjekter kan faktureres per prosjekt eller per prosjektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-112">Fixed-price projects can be invoiced per project or per project contract.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-113">**Etter regning-prosjekter** – Kundefakturabeløpet er basert på transaksjonslinjer som er angitt for prosjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-113">**Time and material projects** – The customer invoice amount is based on transaction lines that are entered on projects.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-114">Transaksjoner kan faktureres per prosjekt eller per prosjektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-114">Transactions can be invoiced per project or per project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-115">Det er tre måter å knytte Etter regning-prosjekter og fastprisprosjekter til fakturaprosjektene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-115">There are three ways to attach Time and material projects and Fixed-price projects to the invoice projects:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f7332-116">**A konto-fakturering** – Etter regning-prosjekter og fastprisprosjekter kan faktureres a konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-116">**On-account invoicing** – Time and material projects and Fixed-price projects can be invoiced on account.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-117">To typer a konto-oppsett kreves, ett for hver prosjekttype.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-117">Two types of on-account setup are required, one for each project type.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-118">**Fakturering i den periodiske delen** – Transaksjoner kan faktureres på tvers av prosjekter gjennom de periodiske funksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-118">**Invoicing in the periodic section** – Through the periodic functions, transactions can be invoiced across projects.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-119">De periodiske funksjonene gir en oversikt over transaksjoner som må faktureres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-119">The periodic functions provide an overview of transactions that must be invoiced.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-120">**Bruke kreditnotaer i faktureringen** – En kreditnota kan opprettes for både Etter regning-prosjekter og fastprisprosjekter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-120">**By using credit notes in invoicing** – A credit note can be created for both Time and material projects and Fixed-price projects.</span></span>

## <a name="invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f7332-121">Fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-121">Invoice proposals</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-122">Før du oppretter en kundefaktura for et prosjekt, kan du opprette en foreløpig faktura, eller et fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-122">Before you create a customer invoice for a project, you can create a preliminary invoice, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-123">Du kan velge prosjekttransaksjoner som skal tas med i en prosjektfaktura, i et fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-123">In an invoice proposal, you can select project transactions to include in a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-124">Deretter kan du se gjennom fakturadetaljene før du posterer prosjektfakturaen og sende den til kunden eller en annen finansieringskilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-124">You can then review the invoice details before you post the project invoice and send it to the customer or other funding source.</span></span>

### <a name="creating-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f7332-125">Opprette fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-125">Creating invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-126">Du kan opprette fakturaforslag ved manuelt å velge en transaksjon fra en liste over tilgjengelige transaksjoner for et bestemt prosjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-126">You can create invoice proposals by manually selecting a transaction from a list of available transactions for a specified project.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-127">Du kan også definere faktureringsregler som angir når det skal opprettes et fakturaforslag automatisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-127">You can also set up billing rules that specify when to create an invoice proposal automatically.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-128">Du kan for eksempel opprette en faktureringsregel for å opprette et fakturaforslag når arbeidet på et prosjekt er 25 prosent, 50 prosent, 75 prosent og 100 prosent fullført.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-128">For example, you can create a billing rule to create an invoice proposal when work on a project is 25-, 50-, 75-, and 100-percent complete.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-129">Du kan opprette fakturaforslag for følgende transaksjoner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-129">You can create invoice proposals for the following transactions:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f7332-130">Timer, utgifter og andre prosjekttransaksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-130">Hours, expenses, and other project transactions</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-131">Beløp som holdes tilbake av kunder på tidligere prosjektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-131">Amounts that are withheld by customers on previous project invoices</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-132">Kreditnotaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-132">Credit notes</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-133">Beløp som en kunde har betalt til deg, før et prosjekt starter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-133">Amounts that a customer paid to you before a project is started</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f7332-134">Funksjonen **Aktiver sortering etter ressurs under oppretting av prosjektfakturaforslag** gjør at prosjektregnskapsføreren kan sortere prosjekttransaksjonene som er tilgjengelige for fakturering etter ressursen ved oppretting av et nytt prosjektfakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-134">The **Enable sorting by resource during project invoice proposal creation** feature enables the project accountant to sort the project transactions available for billing by the resource when creating a new project invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-135">Rutenettet som viser de tilgjengelige prosjekttransaksjonene, har separate felt for **Ressurs-ID** og **Ressurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-135">The grid displaying the available project transactions will have separate fields for **Resource ID** and **Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-136">Med disse feltene kan du filtrere og sortere etter ressursnavnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-136">These fields let you filter and sort on the resource name.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-137">Denne funksjonen deaktivert som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-137">This feature is turned off by default.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-138">Den kan aktiveres ved å bruke siden **Funksjonsbehandling** (**Arbeidsområder > Funksjonsbehandling**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-138">It can be enabled using the **Feature management** page (**Workspaces > Feature management**).</span></span> <span data-ttu-id="f7332-139">Ta kontakt med systemansvarlig for å få hjelp til å aktivere denne funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-139">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-140">Du kan opprette gebyrtransaksjoner i et fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-140">You can create fee transactions in an invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-141">Du kan også endre salgsprisen i time-, utgifts-, vare- og gebyrtransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-141">You can also modify the sales price on hour, expense, item, and fee transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-142">Når du posterer et fakturaforslag, legges de oppdaterte prisene og transaksjonene til i prosjektrapporter og transaksjonshistorikken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-142">When you post an invoice proposal, the updated prices and transactions are added to project reports, and the transaction history.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-143">Hvis du vil opprette flere kundefakturaer for et prosjekt, må du opprette et fakturaforslag for hver faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-143">To create multiple customer invoices for a project, you must create an invoice proposal for each invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-144">Du kan for eksempel opprette fakturaer basert på transaksjonstypen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-144">For example, you can create invoices based on transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-145">Hvis du vil angi timer på én kundefaktura og varer på en annen faktura, må du opprette separate fakturaforslag for timetransaksjoner og gebyrtransaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-145">To specify hours on one customer invoice and items on another invlice, you must create separate invoice proposals for hour transactions and fee transactions.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-146">Hvis et prosjekt har mer enn én finansieringskilde, kan du opprette et separat fakturaforslag for hver finansieringskilde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-146">If a project has more than one funding source, you can create a separate invoice proposal for each funding source.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-147">På **Finansieringsregeltildelinger**-siden kan du definere prosenten av transaksjonsbeløpet som skal fordeles til hver finansieringskilde, og kilden avrundingsforskjeller skal posteres til.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-147">On the **Funding rule allocations** page, you can define the percentage of the transaction amount to allocate to each funding source, and the source to post rounding differences to.</span></span>

### <a name="creating-customer-invoices-from-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="f7332-148">Opprette kundefakturaer fra fakturaforslag</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-148">Creating customer invoices from invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-149">Når du har opprettet og postert et fakturaforslag, opprettes det automatisk en kundefaktura for transaksjonene som skal tas med i fakturaforslaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-149">After you create and post an invoice proposal, a customer invoice is automatically created for the transactions that are included in the invoice proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-150">Før du postere et fakturaforslag kan du legge til transaksjoner i forslaget eller slette transaksjoner fra det.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-150">Before you post an invoice proposal, you can add transactions to it or delete transactions from it.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-151">Du kan for eksempel fjerne utgiftstransaksjoner som er bokført på et prosjekt, men som ikke kan belastes kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-151">For example, you can remove expense transactions that were posted to a project, but are not chargeable to the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-152">Hvis organisasjonen krever at fakturaforslag gås gjennom før de posteres, må det kanskje godkjennes via arbeidsflyten "Gå gjennom fakturaforslag for prosjekt" før det posteres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-152">If your organization requires that invoice proposals be reviewed before they are posted, you might need to be approved it through the "Review project invoice proposals" workflow before posting it.</span></span>

### <a name="view-grant-information-on-project-invoice-list-pages"></a><span data-ttu-id="f7332-153">Vise tilskuddsinformasjon på listesider for prosjektfakturaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-153">View grant information on project invoice list pages</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-154">Brukere av offentlig sektor kan legge til **Tilskudds-ID** og **Tilskuddsnavn** på listesidene **Fakturaforslag for prosjekt** og **Prosjektfakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-154">Public sector users can add the **Grant ID** and **Grant name** to the **Project invoice proposals** and **Project invoices** list pages.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-155">Disse kolonnene aktiveres ved hjelp av funksjonen **Legg til tilskuddsinformasjon på listesider for prosjektfakturaer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-155">These columns are enabled using the **Add grant information to project invoice list pages** feature.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-156">Denne funksjonen er som standard deaktivert og kan aktiveres i **Arbeidsområder > Funksjonsbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-156">This feature is turned off by default and can be enabled in **Workspaces > Feature management**.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-157">Ta kontakt med systemansvarlig for å få hjelp til å aktivere denne funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-157">Contact your system administrator for assistance with enabling this feature.</span></span>

## <a name="on-account-invoicing"></a><span data-ttu-id="f7332-158">A konto-fakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-158">On-account invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-159">Beløpet du angir på en a konto-faktura for et prosjekt, er basert på tidsmåling, fullførelsesprosent og andre faktureringsbetingelser som er angitt i den tilknyttede prosjektkontrakten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-159">The amount that you enter for a project in an on-account invoice is based on the timing, percentage of completion, and other billing conditions that are specified in the related project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-160">Beløpet beregnes ikke basert på timer, varer, utgifter eller gebyrer som posteres til prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-160">The amount is not calculated based on the hours, items, expenses, or fees that are posted to the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-161">Du må opprette en a konto-transaksjon for et Etter regning-prosjekt eller et Fastprisprosjekt før du kan legge til a konto-transaksjonen i en prosjektfaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-161">You must create an on-account transaction for a time-and-material project or a fixed-price project before you can add that on-account transaction to a project invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-162">I a konto-transaksjonen angir du beløpet som skal faktureres en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-162">On the on-account transaction, enter the amount to invoice a customer.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-163">Hvis du vil opprette en prosjektfaktura for beløpet, oppretter du en foreløpig faktura (fakturaforslag).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-163">To create a project invoice for the amount, create a preliminary invoice (invoice proposal).</span></span> <span data-ttu-id="f7332-164">Velg a konto-transaksjonen i fakturaforslaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-164">In the invoice proposal, select the on-account transaction.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-165">Du kan gå gjennom a konto-informasjonen i fakturaforslaget før du oppretter en prosjektfaktura for den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-165">You can review the on-account information in the invoice proposal before you create a project invoice for it.</span></span> 

### <a name="fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="f7332-166">Fastprisprosjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-166">Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-167">For fastprisprosjekter er a konto-transaksjoner basert på en avtalt milepæl, leveringsenhet eller fremdriftsfakturering som er angitt i en prosjektkontrakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-167">For Fixed-price projects, on-account transactions are based on an agreed-upon milestone, unit of delivery, or progress billing arrangement that is specified in a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-168">Det opprettes én linje for hver betaling som må mottas fra prosjektkunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-168">One line is created for each payment that must be received from the project customer.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-169">Ingen fradrag er nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-169">No deductions are required.</span></span>

### <a name="time-and-material-projects"></a><span data-ttu-id="f7332-170">Etter regning-prosjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-170">Time and material projects</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-171">For Etter regning-prosjekter kan du fakturere en kunde eller en annen finansieringskilde et forskuddsbeløp ved hjelp av et a konto-fakturaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-171">For Time and material projects, you can bill a customer or other funding source for a prepayment amount by using an on-account invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-172">Angi a konto-transaksjoner som én linje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-172">Enter on-account transactions as one line.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-173">Du kan også angi flere linjer som fradrag for å motregne eventuelle forskuddsbetalinger som kunden allerede har foretatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-173">You can optionally enter additional lines as deductions to offset any prepayments that the customer has already made.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-174">Hvis du vil opprette linjer for fradrag, setter du et minustegn foran beløpet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-174">To create deduction lines, enter a minus sign before the amount.</span></span>

## <a name="invoice-control"></a><span data-ttu-id="f7332-175">Fakturakontroll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-175">Invoice control</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-176">Du kan bruke fakturakontroll til å spore både fakturerte og ikke-fakturerte transaksjoner, og til å analysere disse transaksjonene mot tilbud for en komplett visning av prosjektene dine fra tilbudsfasen til fullførelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-176">You can use invoice control to track both invoiced and non-invoiced transactions, and to analyze those transactions against quotations for an end-to-end view of your projects from the quotation stage to completion.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-177">Du kan se hvilke transaksjoner som er belastet et bestemt prosjekt, og hvilke linjer som har blitt fakturert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-177">You can see which transactions have been charged to a specific project and which lines have been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-178">Du kan også vise de individuelle transaksjonene slik at du kan justere dem etter at de har blitt postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-178">You can also view individual transactions, so that you can adjust them after they are posted.</span></span>

## <a name="invoicing-fixed-price-projects"></a><span data-ttu-id="f7332-179">Fakturere fastprisprosjekter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-179">Invoicing Fixed-price projects</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-180">Hvis du vil fakturere et fastprisprosjekt, må du definere en faktureringstidsplan og fullføre faktureringsprosedyren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-180">To invoice a Fixed-price project, you must define a billing schedule and complete the invoicing procedure.</span></span>

### <a name="billing-schedule"></a><span data-ttu-id="f7332-181">Faktureringstidsplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-181">Billing schedule</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-182">Du kan fakturere fastprisprosjekter på en faktureringstidsplan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-182">You can invoice fixed-price projects on a billing schedule.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-183">Faktureringstidsplanen er definert i form av én eller flere milepæler for prosjektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-183">The billing schedule is defined in terms of one or more milestones for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-184">For hver milepæl kan du definere en bestemt dato, salgsvaluta, salgspris og aktivitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-184">For each milestone, you can define a specific date, sales currency, sales price, and activity.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-185">Du kan for eksempel sette opp følgende faktureringstidsplan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-185">For example, you can set up the following billing schedule:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f7332-186">20 prosent når prosjektkontrakten er signert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-186">20 percent when the project contract is signed</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-187">30 prosent ved første levering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-187">30 percent on first delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-188">15 prosent ved andre levering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-188">15 percent on second delivery</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-189">35 prosent ved sluttlevering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-189">35 percent on final delivery</span></span>

### <a name="invoicing-procedure"></a><span data-ttu-id="f7332-190">Faktureringsprosess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-190">Invoicing procedure</span></span>

<span data-ttu-id="f7332-191">Når delbetalingene er klare for fakturering, bruker du fremgangsmåten for fakturering av a konto-beløp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-191">When the milestone payments are ready to be invoiced, you use the procedure for invoicing amounts on-account.</span></span>

## <a name="vendor-invoicing"></a><span data-ttu-id="f7332-192">Leverandørfakturering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-192">Vendor invoicing</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-193">Når du bestiller en vare fra en leverandør og tilordner varen til et prosjekt, bestemmer linjeegenskapen som du velger for bestillingslinjen for varen, om den innkjøpte varen faktureres til en kunde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-193">When you order an item from a vendor and assign the item to a project, the line property that you select for the purchase order line for that item determines whether the purchased item is invoiced to a customer.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-194">Hvis du setter opp standard linjeegenskaper, vises de for varen på bestillingslinjen (**Linjedetaljer > Prosjekt > Linjeegenskapsbeløp**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-194">If you set up default line properties, they are displayed for the item on the purchase order line (**Line details > Project > Line property amounts**).</span></span> <span data-ttu-id="f7332-195">Det finnes to metoder å endre linjeegenskapen på:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-195">There are two ways to modify the line property:</span></span>

-   <span data-ttu-id="f7332-196">Fakturere prosjektets kunde for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-196">Invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-197">Du gjør dette ved å sette linjeegenskapen for varen til en belastbar verdi på bestillingen og deretter fakturere kunden ved hjelp av riktig prosjektfaktureringsmåte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-197">To do this, set the line property for the item to a chargeable value on the purchase order, and then invoice the customer by using the correct project invoicing method.</span></span>
-   <span data-ttu-id="f7332-198">Ikke fakturere prosjektets kunde for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-198">Don’t invoice the project's customer for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-199">Hvis du vil gjøre dette, må du ikke velge linjeegenskapen **Belastbar** på bestillingslinjen for varen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-199">To do this, do not select the **Chargeable** line property on the purchase order line for the item.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-200">Du kan deretter fakturere bestillingen, og mer er det ikke nødvendig å gjøre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-200">You can then invoice the purchase order, and no further action is required.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="f7332-201">Linjer for frigivelse av tilbakeholdelse er ikke-belastbare som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-201">Release retention lines are non-chargeable by default.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-202">Dette betyr at muligheten til å opprette et fakturaforslag for den frigitte tilbakeholdelsen ikke er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-202">This means the ability to create an invoice proposal for the released retention is not enabled.</span></span>

## <a name="credit-notes"></a><span data-ttu-id="f7332-203">Kreditnotaer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-203">Credit notes</span></span>
<span data-ttu-id="f7332-204">Når et beløp på en kundefaktura har en negativ verdi, klassifiseres fakturaen som en kreditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-204">When an amount on a customer invoice has a negative value, the invoice is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-205">Når dokumentet skrives ut, har det navnet "Kreditnota".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-205">When the document is printed, it has the title "Credit note."</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-206">Når du oppretter en kreditnota for å kreditere et beløp som tidligere er fakturert, må du først velge det fakturerte beløpet for kreditering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-206">When you create a credit note to credit an amount that was previously invoiced, you must first select the invoiced amount for crediting.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-207">Du oppretter deretter en kreditnota ved å følge samme fremgangsmåte som for oppretting av en vanlig kundefaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-207">You then create a credit note by following the same procedure that's used to create an ordinary customer invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-208">Du må velge transaksjonene som tidligere ble postert på en kundefaktura, og deretter opprette og postere et kreditnotaforslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-208">You select the transactions that were previously posted on a customer invoice, and then create and post a credit note proposal.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-209">Det samme dokumentet kan inkludere transaksjoner som er valgt for kreditering, kredittransaksjoner og transaksjoner som er postert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-209">The same document can include transactions that are selected for crediting, credit transactions, and transactions that have been posted.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-210">Dokumentet klassifiseres som en faktura eller en kreditnota, avhengig av om totalbeløpet er positivt eller negativt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-210">The document is classified as either an invoice or a credit note, depending on whether the total amount is positive or negative.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-211">For å kreditere et fakturert beløp velger du først det fakturerte beløpet som skal krediteres, og deretter oppretter du en kreditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-211">To credit an invoiced amount, you first select the invoiced amount to credit and then create a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-212">Du oppretter en kreditnota ved å følge samme fremgangsmåte som for generering av en kundefaktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-212">You create a credit note by following the same procedure that you would use to generate a customer invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="f7332-213">Du kan opprette en faktura som har et negativt beløp, som blir en faktura som klassifiseres som en kreditnota.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-213">You can create an invoice that has a negative amount, which becomes an invoice that is classified as a credit note.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-214">For å opprette og skrive ut en kreditnota må du velge transaksjonene som tidligere er postert for en kundefaktura, og deretter redigere transaksjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-214">To create and print a credit note, you must select the transactions that were previously posted for a customer invoice, and then modify the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f7332-215">Med mindre primæradressen til den juridiske enheten er i Tyskland, vil tittelen på fakturaen være "Korrigerende faktura".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7332-215">Unless the primary address of the legal entity is in Germany, the title of the invoice will be "Corrective invoice."</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]