---
title: Finansdimensjoner
description: Dette emnet beskriver de ulike typene finansdimensjoner og hvordan de er definert.
author: aprilolson
manager: AnnBe
ms.date: 08/24/2018
ms.topic: article
ems.prod: 
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: 
ms.search.form: DimensionDetails, DimensionValueDetails, SysTranslationDetail
audience: Application User
ms.reviewer: shylaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 25871
ms.search.region: Global
ms.author: aolson
ms.search.validFrom: 2018-10-31
ms.dyn365.ops.version: 8.1
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: d6b7b1219974cb5de1a625d87c3bce2a4439470b
ms.openlocfilehash: 9973d03de031ad2fa5647bb167c12b9231633a22
ms.contentlocale: nb-no
ms.lasthandoff: 10/16/2018

---

# <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="7f389-103">Finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-103">Financial dimensions</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="7f389-104">Dette emnet forklarer de ulike typene finansdimensjoner og hvordan de er definert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-104">This topic explains the various types of financial dimensions and how they are set up.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-105">Bruk **Finansdimensjoner**-siden til å opprette finansdimensjoner som du kan bruke som kontosegmenter for kontoplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-105">Use the **Financial dimensions** page to create financial dimensions that you can use as account segments for charts of accounts.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-106">Det finnes to typer finansdimensjoner: egendefinerte dimensjoner og enhetsstøttede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-106">There are two types of financial dimensions: custom dimensions and entity-backed dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-107">Egendefinerte dimensjoner deles på tvers av juridiske enheter, og verdiene angis og vedlikeholdes av brukerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-107">Custom dimensions are shared across legal entities, and the values are entered and maintained by users.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-108">For enhetsstøttede dimensjoner er verdiene definert andre steder i systemet, for eksempel som kunde- eller butikkenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-108">For entity-backed dimensions, the values are defined somewhere else in the system, such as in Customers or Stores entities.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-109">Noen enhetsstøttede dimensjoner deles på tvers av juridiske enheter, mens andre enhetsstøttede dimensjoner er firmaspesifikke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-109">Some entity-backed dimensions are shared across legal entities, whereas other entity-backed dimensions are company-specific.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-110">Når du har opprettet finansdimensjonene, bruker du **Finansdimensjonsverdier**-siden til å tilordne flere egenskaper til hver finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-110">After you've created the financial dimensions, use the **Financial dimension values** page to assign additional properties to each financial dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-111">Du kan bruke finansdimensjoner til å representere juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-111">You can use financial dimensions to represent legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-112">Du trenger ikke å opprette de juridiske enhetene i Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-112">You don't have to create the legal entities in Microsoft Dynamics 365 for Finance and Operations.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-113">Finansdimensjoner er imidlertid ikke utviklet for å håndtere drifts- eller forretningbehovene til juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-113">However, financial dimensions aren't designed to address the operational or business requirements of legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-114">Funksjonen internenhetsregnskap i Finance and Operations er utviklet for bare å håndtere regnskapsoppføringene som opprettes av hver transaksjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-114">The interunit accounting functionality in Finance and Operations is designed to address only the accounting entries that are created by each transaction.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-115">Før du setter opp finansdimensjoner som juridiske enheter, vurderer du forretningsprosessene i følgende områder for å se hvorvidt dette oppsettet fungerer for din organisasjon:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-115">Before you set up financial dimensions as legal entities, evaluate your business processes in the following areas to determine whether this setup will work for your organization:</span></span>

- <span data-ttu-id="7f389-116">Lager</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-116">Inventory</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-117">Kjøp og salg mellom finansdimensjoner og juridiske enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-117">Sales and purchases between financial dimensions and legal entities</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-118">Mva-beregning og rapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-118">Sales tax calculation and reporting</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-119">Driftsrapportering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-119">Operational reporting</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-120">Her er noen av begrensningene:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-120">Here are some of the limitations:</span></span>

- <span data-ttu-id="7f389-121">Du kan bare bruke mva-funksjonaliteten med juridiske enheter, ikke med finansdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-121">You can use sales tax functionality only with legal entities, not with financial dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-122">Noen av rapportene inneholder ikke finansdimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-122">Some reports don't include financial dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-123">Derfor kan det hende du må endre rapportene for å rapportere etter finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-123">Therefore, to report by financial dimension, you might have to modify the reports.</span></span>

## <a name="custom-dimensions"></a><span data-ttu-id="7f389-124">Egendefinerte dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-124">Custom dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-125">For å opprette en brukerdefinert finansdimensjon velger du **&lt;&nbsp;Egendefinerte dimensjoner&nbsp;&gt;** i feltet **Bruk verdier fra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-125">To create a user-defined financial dimension, in the **Use values from** field, select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;**.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-126">Du kan også angi en kontomaske for å begrense mengden og typen informasjon som kan angis for dimensjonsverdier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-126">You can also specify an account mask to limit the amount and type of information that can be entered for dimension values.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-127">Du kan angi tegn som forblir de samme for hver dimensjonsverdi, for eksempel bokstaver eller en bindestrek (-).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-127">You can enter characters that remain the same for each dimension value, such as letters or a hyphen (-).</span></span> <span data-ttu-id="7f389-128">Du kan også angi nummertegn (\#) og og-tegn (&) om plassholdere for tegn som vil endres hver gang en dimensjonsverdi opprettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-128">You can also enter number signs (\#) and ampersands (&) as placeholders for characters that will change every time that a dimension value is created.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-129">Bruk et nummertegn (\#) som plassholder for et tall og et og-tegn (&) som plassholder for en bokstav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-129">Use a number sign (\#) as a placeholder for a number and an ampersand (&) as a placeholder for a letter.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-130">Feltet for formatmasken er bare tilgjengelig når du velger **&lt;&nbsp;Egendefinert dimensjon&nbsp;&gt;** i feltet **Bruk verdier fra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-130">The field for the format mask is available only when you select **&lt;&nbsp;Custom dimension&nbsp;&gt;** in the **Use values from** field.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-131">**Eksempel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-131">**Example**</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-132">Hvis du vil begrense dimensjonsverdien til bokstavene «CC» og tre tall, kan du angi **CC-\#\#\#** som formatmaske.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-132">To limit the dimension value to the letters "CC" and three numbers, enter **CC-\#\#\#** as the format mask.</span></span>

## <a name="entity-backed-dimensions"></a><span data-ttu-id="7f389-133">Enhetsstøttede dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-133">Entity-backed dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-134">Hvis du vil opprette en enhetsstøttet finansdimensjon, velger du en systemdefinert enhet som basis for finansdimensjonen, i feltet **Bruk verdier fra**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-134">To create an entity-backed financial dimension, in the **Use values from** field, select a system-defined entity to base the financial dimension on.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-135">Finansdimensjonsverdier opprettes deretter fra den enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-135">Financial dimension values are then created from that entity.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-136">Hvis du for eksempel vil opprette dimensjonsverdier for prosjekter, velger du **Prosjekter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-136">For example, to create dimension values for projects, select **Projects**.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-137">En dimensjonsverdi opprettes deretter for hvert prosjektnavn.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-137">A dimension value is then created for each project name.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-138">Siden **Finansdimensjonsverdier** viser verdiene for enheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-138">The **Financial dimension values** page shows the values for the entity.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-139">Hvis disse verdiene er firmaspesifikke, viser siden også firmaet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-139">If those values are company-specific, the page also shows the company.</span></span>

## <a name="activating-dimensions"></a><span data-ttu-id="7f389-140">Aktivering av dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-140">Activating dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-141">Når du aktiverer en finansdimensjon, oppdateres tabellen slik at den inkluderer navnet på finansdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-141">When you activate a financial dimension, the table is updated so that it includes the name of the financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-142">Slettede dimensjoner fjernes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-142">Deleted dimensions are removed.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-143">Du kan angi dimensjonsverdier før du aktiverer en finansdimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-143">You can enter dimension values before you activate a financial dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-144">En finansdimensjon ikke imidlertid ikke brukes hvor som helst før den er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-144">However, a financial dimension can't be consumed anywhere until it's activated.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-145">Du kan for eksempel ikke legge til en finansdimensjon i en kontostruktur før finansdimensjonen er aktivert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-145">For example, you can't add a financial dimension to an account structure until the financial dimension has been activated.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-146">Når du velger **Aktiver**, oppdateres alle dimensjoner, og viser statusendringer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-146">When you select **Activate**, all dimensions are updated and show status changes.</span></span>

## <a name="translations"></a><span data-ttu-id="7f389-147">Oversettelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-147">Translations</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-148">På siden  **Tekstoversettelse** kan du skrive inn tekst for den valgte finansdimensjonen i forskjellige språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-148">On the **Text translation** page, you can enter text for the selected financial dimension in various languages.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-149">På siden  **Tekstoversettelse** kan du skrive inn tekst for hovedkontoen i forskjellige språk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-149">On the **Main account translation** page, you can enter text for the main account in various languages.</span></span> 

## <a name="legal-entity-overrides"></a><span data-ttu-id="7f389-150">Overstyringer for juridisk enhet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-150">Legal entity overrides</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-151">Alle dimensjonene er ikke gyldig for alle juridiske enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-151">Not all dimensions are valid for all legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-152">Dessuten kan noen dimensjoner bare være relevante i en bestemt periode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-152">Additionally, some dimensions might be relevant only for a specific period.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-153">I disse tilfellene kan du bruke delen **Overstyringer for juridisk enhet** til å angi firmaene dimensjonen skal suspenderes for, eieren, og tidsperioden dimensjonen er aktiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-153">In these cases, you can use the **Legal entity overrides** section to specify the companies that the dimension should be suspended for, the owner, and the period when the dimension is active.</span></span>

## <a name="deleting-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="7f389-154">Slette finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-154">Deleting financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-155">For å opprettholde referanseintegriteten for dataene, kan finansdimensjoner sjelden slettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-155">To help maintain referential integrity of the data, financial dimensions can rarely be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-156">Hvis du prøver å slette en finansdimensjon, evalueres følgende kriterier:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-156">If you try to delete a financial dimension, the following criteria are evaluated:</span></span>

- <span data-ttu-id="7f389-157">Er finansdimensjonen brukt på posterte eller uposterte transaksjoner, eller i en type dimensjonsverdikombinasjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-157">Has the financial dimension been used on any posted or unposted transactions, or in any type of dimension value combination?</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-158">Er finansdimensjonen brukt i en aktiv kontostruktur, avansert regelstruktur eller i et finansdimensjonssett?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-158">Is the financial dimension used in any active account structure, advanced rule structure, or financial dimension set?</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-159">Er finansdimensjonen en del et standardformat for finansdimensjonsintegrasjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-159">Is the financial dimension part of a default financial dimension integration format?</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-160">Er finansdimensjonen er satt opp som standarddimensjon?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-160">Has the financial dimension been set up as a default dimension?</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-161">Hvis ett av vilkårene er oppfylt, kan du ikke slette finansdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-161">If any of the criteria are met, you can't delete the financial dimension.</span></span>

## <a name="default-dimension-values"></a><span data-ttu-id="7f389-162">Standard dimensjonsverdier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-162">Default dimension values</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-163">Du kan bruke verdier fra overordnede oppføringer, for eksempel kunder og leverandører, som standardverdier i nye dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-163">You can use values from master records, such as customer and vendor, as default values in new dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-164">Når nye dimensjoner opprettes, er overordnet post-ID angitt i dimensjonsverdier for disse hovedoppføringene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-164">When the new dimensions are created, the master record ID is entered in the dimension values for those master records.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-165">Når du for eksempel oppretter en ny kunde, angis kunde-ID-en i kundedimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-165">For example, when you create a new customer, the customer ID is entered in the customer dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-166">Når du oppretter salgsordrer, fakturaer eller andre dokumenter som krever en kunde-ID, brukes de eksisterende standardreglene, og kunde-ID-en legges til i dokumentet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-166">When you create sales orders, invoices, or other documents that require a customer ID, the existing defaulting rules are used, and the customer ID is added to the document.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-167">Denne funksjonen styres av en innstilling i dimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-167">This feature is controlled by a setting in the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-168">Denne innstillingen kalles **Kopier verdier til denne dimensjonen i hver nye DimensionName som er opprettet**, der **DimensionName** er navnet på dimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-168">This setting is named **Copy values to this dimension on each new DimensionName created**, where **DimensionName** is the name of the dimension.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-169">Funksjonen er deaktivert som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-169">By default, the feature is turned off.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-170">Men den kan aktiveres når som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-170">However, it can be turned on at any time.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-171">Hvis det allerede finnes poster for dimensjonen, oppdateres de overordnede postene når du aktiverer funksjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-171">If records already exist for the dimension, the master records are updated when you turn the feature on.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-172">Imidlertid oppdateres ikke eksisterende dokumenter og transaksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-172">However, existing documents and transactions aren't updated.</span></span>

## <a name="derived-dimensions"></a><span data-ttu-id="7f389-173">Avledede dimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-173">Derived dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-174">Du kan konfigurere en dimensjon slik at informasjonen for andre dimensjoner angis automatisk når du angir denne dimensjonen i et dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-174">You can configure a dimension so that information for other dimensions is automatically entered when you enter that dimension in a document.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-175">Hvis du angir kostsenter 10, kan verdien **20** angis automatisk i avdelingsdimensjonen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-175">For example, if you enter cost center 10, a value of **20** can be automatically entered in the department dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-176">Du kan definere avledede verdier på dimensjonssiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-176">You can set up derived values on the dimensions page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="7f389-177">Velg en dimensjon, og velg deretter **Avledede dimensjoner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-177">Select a dimension and then select **Derived dimensions**.</span></span>

    <span data-ttu-id="7f389-178">Siden **Avledede dimensjoner** inneholder et rutenett.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-178">The **Derived dimensions** page includes a grid.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-179">Det valgte dimensjonssegmentet er den første kolonnen i rutenettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-179">The selected dimension segment is the first column in this grid.</span></span>

2. <span data-ttu-id="7f389-180">Legg til segmentene som skal avledes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-180">Add the segments that should be derived.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-181">Hvert segment vises som en kolonne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-181">Each segment appears as a column.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-182">Angi dimensjonskombinasjonene som skal avledes fra dimensjonsfeltene, i den første kolonnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-182">Enter the dimension combinations that should be derived from the dimension in the first column.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-183">Hvis du for eksempel vil bruke kostsenteret som dimensjonenen som avdelingen og lokasjonen er avledet fra, angir du kostsenter 10, avdeling 20 og lokasjon 30.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-183">For example, to use the cost center as the dimension that the department and location are derived from, enter cost center 10, department 20, and location 30.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-184">Deretter, når du angir kostsenter 10 i en hovedoppføring eller på en transaksjonsside, angis avdeling 20 og lokasjon 30 som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-184">Then, when you enter cost center 10 in a master record or on a transaction page, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-185">Den avledede dimensjonsprosessen overstyrer ikke eksisterende verdier for avledede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-185">The derived dimension process doesn't override existing values for derived dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-186">Hvis du angir kostsenter 10, og ingen andre dimensjoner er angitt, blir for eksempel avdeling 20 og lokasjon 30 angitt som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-186">For example, if you enter cost center 10, and no other dimension is entered, department 20 and location 30 are entered by default.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-187">Men hvis du endrer kostsenteret, endres ikke verdiene som allerede er opprettet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-187">However, if you change the cost center, the values that have already been established aren't changed.</span></span> <span data-ttu-id="7f389-188">Derfor kan du opprette standarddimensjoner på hovedoppføringer, og disse dimensjonene endres ikke etter avledede dimensjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-188">Therefore, you can establish default dimensions on master records, and those dimensions won't be changed by derived dimensions.</span></span>

### <a name="derived-dimensions-and-entities"></a><span data-ttu-id="7f389-189">Avledede dimensjoner og enheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-189">Derived dimensions and entities</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-190">Du kan definere avledede dimensjonssegmenter og -verdier ved hjelp av enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-190">You can set up the derived dimensions segments and values by using entities.</span></span>

- <span data-ttu-id="7f389-191">Den avledede dimensjonsenheten angir de drivende dimensjonene og segmentene som skal brukes for disse dimensjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-191">The Derived dimensions entity sets up the driving dimensions and the segments that are used for those dimensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="7f389-192">Enheten DerivedDimensionValue lar deg importere verdiene som skal avledes for hver drivende dimensjon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-192">The DerivedDimensionValue entity lets you import the values that should be derived for each driving dimension.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-193">Når du bruker en enhet til å importere data, hvis denne enheten importerer dimensjoner, brukes reglene for avledet dimensjon under importen, med mindre enheten spesifikt overstyrer disse dimensjonene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-193">When you use an entity to import data, if that entity imports dimensions, the derived dimension rules are applied during the import unless the entity specifically overrides those dimensions.</span></span>

<span data-ttu-id="7f389-194">Hvis du vil ha mer informasjon, se følgende emner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-194">For more information, see the following topics:</span></span>

- [<span data-ttu-id="7f389-195">Definere finansdimensjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-195">Define financial dimensions</span></span>](tasks/define-financial-dimensions.md)
- [<span data-ttu-id="7f389-196">Vedlikeholde standardmaler for finansdimensjon</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f389-196">Maintain financial dimension default templates</span></span>](tasks/maintain-financial-dimension-default-templates.md)

