---
title: Behandle funksjoner
description: Lær hvordan du aktiverer eller deaktiverer nye funksjoner i Dynamics 365 Human Resources.
author: andreabichsel
manager: AnnBe
ms.date: 02/03/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-human-resources
ms.technology: ''
ms.search.form: FeatureManagementWorkspace
audience: Application User
ms.reviewer: anbichse
ms.search.scope: Human Resources
ms.custom: 7521
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.author: anbichse
ms.search.validFrom: 2020-02-03
ms.dyn365.ops.version: Human Resources
ms.openlocfilehash: 84ff11e8237ce0669f7f6ac70c5b4411c5d4b466
ms.sourcegitcommit: 40163705a134c9874fd33be80c7ae59ccce22c21
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: nb-NO
ms.lasthandoff: 02/03/2020
ms.locfileid: "3010041"
---
# <a name="manage-features"></a><span data-ttu-id="ea4f8-103">Behandle funksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-103">Manage features</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-104">Som en del av vår kontinuerlige distribusjonen av ny funksjonalitet for Microsoft Dynamics 365 Human Resources vil vi at kunder får nye funksjoner så snart som mulig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-104">As part of our continuous rollout of new capabilities for Microsoft Dynamics 365 Human Resources, we want to let customers experience new features as soon as possible.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-105">Vi tilbyr forhåndsversjon av funksjoner, som nesten er klar for generelle tilgjengeligheten og har gjennomgått omfattende testing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-105">We provide preview features, which are almost ready for general availability and have gone through extensive testing.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-106">Vi er bare ute etter en endelig runde med tilbakemelding og godkjenning før vi gjør dem generelt tilgjengelige.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-106">We're just looking for a final round of customer feedback and validation before we release them for general availability.</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-107">Hvis du vil ha mer informasjon om nye funksjoner i Human Resources, kan du se [Hva er nytt i Human Resources](hr-admin-whats-new.md) og [lanseringsplan for Dynamics 365 og Power Platform ](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-107">For more information about new features in Human Resources, see [What's new in Human Resources](hr-admin-whats-new.md) and [Dynamics 365 and Power Platform Release Plan](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1).</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-108">Arbeidsområdet **Funksjonsbehandling** inneholder en liste over funksjoner som leveres i hver utgivelse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-108">The **Feature management** workspace provides a list of features delivered in each release.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-109">Nye funksjoner er deaktivert som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-109">By default, new features are turned off.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-110">Du kan bruke arbeidsområdet til å aktivere dem og vise dokumentasjonen for dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-110">You can use the workspace to turn them on and view the documentation for them.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-111">Hvis du vil ha mer informasjon om funksjonsbehandling, kan du se [Oversikt over funksjonsbehandling](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-111">For more information about Feature management, see [Feature management overview](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/fin-ops/get-started/feature-management/feature-management-overview).</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-112">Alle nye funksjoner blir forhåndsvist i minst 30 dager, og vanligvis 30-60 dager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-112">All new features remain in preview for at least 30 days, and typically 30-60 days.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-113">Større funksjoner er vanligvis tilgjengelig i oktober og april i hvert år etter forhåndsvisningsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-113">Major features are generally available in October and April of each year following the preview period.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-114">Så snart du ser nye funksjoner i arbeidsområdet for **funksjonsbehandling**, kan du aktivere dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-114">As soon as you see new capabilities in the **Feature management** workspace, you can turn them on.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-115">Det kan hende at noen funksjoner er aktivert som standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-115">Some features may be on by default.</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-116">Når en funksjon er generelt tilgjengelig, kan den aktiveres eller deaktiveres i produksjonsmiljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-116">Once a feature is generally available, it may be turned on or off in production environments.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-117">Arbeidsområdet for **funksjonsbehandling** angir når en forhåndsvisningsfunksjon blir obligatorisk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-117">The **Feature management** workspace indicates when a preview feature will become mandatory.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-118">Denne datoen er vanligvis 1. oktober eller 1. april for å justeres med de halvårlige frigivelsesplanene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-118">This date is usually on October 1 or April 1 to align with the semiannual release plans.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-119">De kan ikke deaktivere obligatoriske funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-119">You can't turn off mandatory features.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-120">Før den blir obligatorisk, kan du slå en funksjon på og av i alle miljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-120">Until it becomes mandatory, you can turn a feature on and off in all environments.</span></span>

## <a name="enable-or-disable-preview-features"></a><span data-ttu-id="ea4f8-121">Aktivere eller deaktivere forhåndsvisning av funksjoner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-121">Enable or disable preview features</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-122">Hvis du vil ha tilgang til forhåndsvisningsfunksjoner, må du først aktivere dem i miljøet ditt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-122">To access preview features, you must first enable them in your environment.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-123">Aktivering eller deaktivering av forhåndsvisningsfunksjoner er miljøspesifikt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-123">Enabling or disabling preview features is environment-specific.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ea4f8-124">Forhåndsvisningsfunksjoner er bare tilgjengelige i **Sandkasse**-miljøer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-124">Preview features are only available in **Sandbox** environments.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-125">Når du aktiverer en forhåndsversjon av en funksjon, aktiverer du den for alle brukere i organisasjonen som er i miljøet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-125">When you turn on a preview feature, you enable it for all users in your organization who are in that environment.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-126">Når du slår av funksjonen, kan du deaktivere den og gjøre den utilgjengelig for brukerne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-126">When you turn off the preview feature, you disable it and make it inaccessible to your users.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-127">Forhåndsvisningsfunksjoner har begrenset støtte i Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-127">Preview features have limited support in Human Resources.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-128">Du kan bruke færre personvern- og sikkerhetstiltak, og de er ikke inkludert i Human Resources-servicenivåavtalen (SLA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-128">They might use fewer privacy and security measures, and they aren't included in the Human Resources service level agreement (SLA).</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-129">Du bør ikke bruke forhåndsvisningsfunksjoner til å behandle personlige data (det vil si all informasjon som kan identifisere deg), eller til å behandle andre data som er gjenstand for juridiske eller samsvarskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-129">You should not use preview features to process personal data (that is, any information that could identify you), or to process other data that is subject to legal or regulatory compliance requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ea4f8-130">Velg **Systemadministrasjon**i Human Resources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-130">In Human Resources, select **System administration**.</span></span>

2. <span data-ttu-id="ea4f8-131">Velg flisen **Funksjonsbehandling**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-131">Select the **Feature management** tile.</span></span>

3. <span data-ttu-id="ea4f8-132">Hvis du vil aktivere en forhåndsversjon av en funksjon, velger du den fra listen og velger deretter **Aktiver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-132">To enable a preview feature, select it from the list, and then select **Enable**.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-133">Hvis du vil deaktivere en forhåndsversjon av en funksjon, velger du den fra listen og velger deretter **Deaktiver**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-133">To disable a preview feature, select it from the list, and then select **Disable**.</span></span>

## <a name="preview-feature-benefits-management"></a><span data-ttu-id="ea4f8-134">Forhåndsversjon av funksjon: Fordelsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-134">Preview feature: Benefits management</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-135">Med fordelsbehandling får du en fleksibel løsning som støtter et bredt utvalg av fordelsalternativer, sammen med en brukervennlig ansattopplevelse som viser tilbudene dine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-135">Benefits management provides you with a flexible solution that supports a wide variety of benefit options, along with an easy-to-use employee experience that showcases your offerings.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-136">Hvis du vil ha mer informasjon om konfigurasjon og bruk av Fordelsbehandling, kan du se [Oversikt over fordelsbehandling](hr-benefits-management-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-136">For more information about Benefits management configuration and use, see [Benefits management overview](hr-benefits-management-overview.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-137">Fordelsbehandling erstatter funksjonalitet i arbeidsområdet **Fordeler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-137">Benefits management replaces functionality in the **Benefits** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-138">Når du aktiverer forhåndsversjonen av funksjonen Fordelsbehandling, har du ikke lenger tilgang til følgende skjemaer i arbeidsområdet **Fordeler**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-138">When you enable the Benefits management preview feature, you can no longer access the following forms in the **Benefits** workspace:</span></span>

- <span data-ttu-id="ea4f8-139">**Fordeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-139">**Benefits**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-140">**Fordelselementer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-140">**Benefit elements**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-141">**Bidragsberegningssatser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-141">**Contribution calculation rates**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-142">**Resultater av fordelsregistrering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-142">**Benefit enrollment results**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-143">**Resultater for utløp og utvidelse av fordel**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-143">**Benefit expiration and extension results**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-144">**Policyregeltyper for fordelsrettigheter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-144">**Benefit eligibility policy rule types**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-145">**Policyer for fordelsrettigheter**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-145">**Benefit eligibility policies**</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-146">**Rettighetshendelser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-146">**Eligibility events**</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-147">Du kan vise informasjonen i disse skjemaene i skrivebeskyttet modus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-147">You can view the information in these forms in read-only mode.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-148">Hvis du vil redigere informasjonen, må du først deaktivere forhåndsversjonen av funksjonen for Fordelsbehandling.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-148">If you want to edit the information, you must first disable the Benefits management preview feature.</span></span>

### <a name="benefits-management-known-issues"></a><span data-ttu-id="ea4f8-149">Kjente problemer med Fordelsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-149">Benefits management known issues</span></span>

#### <a name="life-events"></a><span data-ttu-id="ea4f8-150">Levetidshendelser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-150">Life events</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-151">Ved behandling av levetidshendelser vil brukeren få en feilmelding:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-151">When processing life events, the user will receive an error:</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-152">Startdatoen for dekning må være mellom *begynnelsen av abonnementsperioden* og *slutten av abonnementsperioden*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-152">Coverage start date must be between *beginning of plan period* and *end of plan period*.</span></span> 

<span data-ttu-id="ea4f8-153">Levetidshendelsen vil fortsette å bli behandlet som forventet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-153">The life event will continue to process as expected.</span></span>

#### <a name="eligibility-processing"></a><span data-ttu-id="ea4f8-154">Rettighetsbehandling</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-154">Eligibility processing</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-155">Ved pågående rettighet for fordeler som bruker et dekningsbeløp av typen 1–5 ganger lønn, prosent av lønn og flatt beløp, må datoen for fordelsdetaljer settes til den ansattes startdato i **Ansettelseshistorikk**, med antall arbeids timer, betalingsfrekvens og årlig lønnsbeløp for fordeler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-155">When running eligibility for benefits that use a 1-5X Salary, % of Salary, and Flat Amount coverage amount, the benefit details date must be set to the employee start date in **Employment history**, with hours worked, payment frequency and annual benefits salary amount.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-156">Hvis det finnes fast kompensasjon for arbeideren, angir du antall timer som er arbeidet sammen med betalingsfrekvensen, og det årlige lønnsbeløpet blir beregnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-156">If fixed compensation exists for the worker, enter in the hours worked along with the payment frequency, and the annual salary amount will calculate.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-157">Hvis den ansatte har fast lønn, er ikke arbeidstimene nødvendig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-157">If the employee is salaried, the hours worked isn't needed.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-158">Det anbefales at du angir fast kompensasjon først når du oppretter nye arbeidere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-158">We recommend that when creating new workers, enter fixed compensation first.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-159">Slik oppdaterer du posten med fordelsdetaljer: Gå til **Arbeider > Arbeiderlogg > Ansettelsesdetaljer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-159">To update the benefit details record:  Navigate to **Worker > Worker history > Employment details**.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-160">Juster datoen til arbeiderens startdato.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-160">Adjust the date to workers start date.</span></span>

#### <a name="employee-self-service"></a><span data-ttu-id="ea4f8-161">Ansattselvbetjening</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-161">Employee-self service</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-162">Ansatte kan velge en plan som de ikke er kvalifisert for, og sjekke denut. For eksempel: En arbeider har ingen underordnede, men kan velge en medisinsk plan med et familiedekningsalternativ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-162">Employees can select a plan that they aren't qualified for and check out.  For example: A worker doesn't have any dependents, but is allowed to select a medical plan with a family coverage option.</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-163">Den ansattes beløp beregnes ikke ved oppdatering av dekningsbeløpet for livsforsikring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-163">Employee amount isn’t being calculated when updating the coverage amount for life insurance.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-164">Når en ansatt for eksempel blir tilbudt en livsforsikringsplan, kan de velge opptil $50 000 i dekning med en kost på $0,36 per $1000 dekning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-164">For example, when an employee is offered a life insurance plan, they can select up to $50,000 in coverage at a cost of $.36 per $1,000 of coverage.</span></span>  <span data-ttu-id="ea4f8-165">Når den ansatte oppdaterer dekningsbeløpet, forblir den ansattes tilknyttede kostpris null.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-165">When the employee updates the coverage amount, the employee’s associated cost remains at zero.</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-166">For en fordelsplan som bare tillater ett valg av denne plantypen, vil brukeren få en feilmelding hvis de prøver å frafalle en plan etter å ha valgt en plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-166">For a benefit plan that only allows a single selection of that plan type, the user will receive an error if they attempt to waive a plan after selecting a plan.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-167">En bruker velger for eksempel en medisinsk plan og setter den inn i handlekurven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-167">For example, a user selects a medical plan and places it in their cart.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-168">Brukeren velger deretter **Frafall** for en annen medisinsk plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-168">The user then selects **Waive** for another medical plan.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-169">Brukeren vil motta en feil.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-169">The user will receive an error.</span></span>

## <a name="preview-features-in-leave-and-absence"></a><span data-ttu-id="ea4f8-170">Forhåndsversjonsfunksjoner i Permisjon og fravær</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-170">Preview features in Leave and absence</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-171">Funksjoner for Permisjon og fravær inkluderer:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-171">Leave and absence preview features include:</span></span>

- <span data-ttu-id="ea4f8-172">**Permisjons- og fraværskalender** – Permisjons- og fraværsparametere flyttes fra **Personalparametere** til en ny skjerm kalt for **Permisjons- og fraværsparametere**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-172">**Leave and absence calendar** - Leave and absence parameters will move from **Human resources parameters** to a new screen called **Leave and absence parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-173">Den nye skjermen inneholder en ny **Kalender**-kategori. Denne forhåndsversjonen aktiverer bare et delsett av parameterne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-173">The new screen includes a new **Calendar** tab. This preview only enables a subset of the parameters.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-174">Du får tilgang til den nye skjermen fra kategorien **Koblinger** i arbeidsområdet **Permisjon og fravær**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-174">You can access the new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-175">Kalenderne omfatter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-175">The calendars include:</span></span>
  - <span data-ttu-id="ea4f8-176">**Firmakalender** – viser alle fritidsforespørsler for ansatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-176">**Company calendar** - shows all employee time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-177">Personer med **Personal**-rollen kan få tilgang til denne kalenderen fra kategorien **Koblinger** i arbeidsområdet **Permisjon og fravær**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-177">People with the **Human resources** role can access this calendar from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>
  - <span data-ttu-id="ea4f8-178">**Kalender for lederteam** – viser alle fritidsforespørsler i direkterapporter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-178">**Manager team calendar** - shows all direct reports' time-off requests.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-179">Ledere kan få tilgang til kalenderen fra kategorien **Mitt team** i Ansattselvbetjening under **Permisjon og fravær**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-179">Managers can access the calendar from the **My team** tab in Employee self service under **Leave and absence**.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ea4f8-180">**Feriekalendere i Permisjon og fravær** – Permisjonstyper inkluderer et nytt **Ferid**-alternativ, brukt i sammenheng med arbeidstidskalenderen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-180">**Leave and absence holiday calendars** - Leave types include a new **Holiday** option, used in conjunction with the working time calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-181">Dager som er definert av ferier og lukkinger, er nå angitt som **Ferie** når arbeidsdager genereres.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-181">Days defined by holidays and closures are now designated as **Holiday** when working days are generated.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-182">Når avsetninger behandles, gjøres justeringer i ansatte som er tilordnet kalenderen, for å planlegge for helligdager som faller på arbeidsdager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-182">When accruals are processed, adjustments are made to employees assigned to the calendar to account for holidays falling on a working day.</span></span>

- <span data-ttu-id="ea4f8-183">**Revisjon av permisjonsavsetning** – En ny skjerm lar deg seg gjennom når avsetninger er behandlet og slettet, både av alle ansatte og enkeltansatte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-183">**Leave accrual auditing** - A new screen lets you review when accruals have been processed and deleted, both by all employees and individual employees.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-184">Du får tilgang til denne nye skjermen fra kategorien **Koblinger** i arbeidsområdet **Permisjon og fravær**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-184">You can access this new screen from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span>

- <span data-ttu-id="ea4f8-185">**Sletting av permisjonsavsetning** – Du kan nå slette avsetningsposter for bestemte permisjonsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-185">**Leave accrual deletion** - You can now delete accrual records for specific leave plans.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-186">Du får tilgang til dette nye alternativet fra kategorien **Koblinger** i arbeidsområdet **Permisjon og fravær**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-186">You can access this new option from the **Links** tab of the **Leave and absence** workspace.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-187">For enkeltansatte vises dette alternativet i gruppen **Permisjon og fravær** i ansattprofilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-187">For individual employees, this option appears in the **Leave and absence** grouping in the employee profile.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ea4f8-188">**Avrunding for permisjonsavsetning** – Nye alternativer for **Permisjonstype** definerer hvilken type avrunding som avsetningen skal bruke, pluss desimalpresisjonen for avrundingen under avsetningsprosessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-188">**Leave accrual rounding** - New options for **Leave type** define what type of rounding accrual should use, plus the decimal precision of the rounding during the accrual process.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-189">Når avsetninger behandles, brukes avrundingen og presisjonen på avsetningspostene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-189">When accruals are processed, the rounding and precision are applied to the accrual records.</span></span> 

- <span data-ttu-id="ea4f8-190">**Konfigurer flere permisjonstyper i en enkelt permisjonsplan** – En ny kolonne i tidsplanen for permisjonsavsetning lar deg definere flere permisjonstyper for en permisjons- og fraværsplan med forskjellige avsetningsplaner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-190">**Configure multiple leave types on a single leave plan** - A new column in the leave accrual schedule for leave types lets you define multiple leave types on a leave and absence plan with different accrual schedules.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-191">Det forrige **Permisjonstype**-feltet er fjernet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-191">The previous **Leave type** field is removed.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-192">I den ansattes registrering vises saldoene for permisjonstypene nå i en tabell i stedet for øverst på skjermen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-192">On the employee enrollment, the balances for the leave types now display in a table instead of at the top of the screen.</span></span>

  > [!IMPORTANT]
  > <span data-ttu-id="ea4f8-193">Du kan ikke deaktivere denne funksjonen etter at du har aktivert den.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-193">You can't turn this feature off after you enable it.</span></span>

- <span data-ttu-id="ea4f8-194">**Bruk en ansatts fulltidsekvivalens (FTE) for avsetning** – En ny kolonne i tidsplanen for permisjonsavsetning tillater bruk av FTE for avsetning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-194">**Use an employee's full-time equivalency (FTE) for accrual** - a new column on the leave accrual schedule allows using FTE for accrual.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-195">Når avsetninger behandles, bruker programmet den ansattes primære stilling og FTE-en som er definert, til å bestemme avsetningsbeløpet som er fordelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-195">When accruals are processed, the application uses the employee’s primary position and the FTE defined to determine the prorated accrual amount.</span></span>

  > [!NOTE]
  > <span data-ttu-id="ea4f8-196">Denne funksjonen er bare tilgjengelig hvis du aktiverer **Konfigurer flere permisjonstyper per permisjonsplan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-196">This feature is only available if you enable **Configure multiple leave types per leave plan**.</span></span> 

## <a name="feedback"></a><span data-ttu-id="ea4f8-197">Tilbakemelding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-197">Feedback</span></span>

<span data-ttu-id="ea4f8-198">Vi hører gjerne fra deg om din erfaring med forhåndsvisningsfunksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-198">We want to hear from you about your experience with preview features.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-199">Vi oppfordrer deg til å postere regelmessig tilbakemelding på følgende områder når du bruker denne eller andre funksjoner:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-199">We encourage you to regularly post your feedback on the following sites as you use these or any other features:</span></span>

- <span data-ttu-id="ea4f8-200">[Fellesskap](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – dette området er en flott ressurs der brukere kan diskutere brukstilfeller, spørsmål og få hjelp til fellesskapet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-200">[Community](https://community.dynamics.com/enterprise/f/759?pi53869=0&category=Talent) – This site is a great resource where users can discuss use cases, ask questions, and get community help.</span></span>
- <span data-ttu-id="ea4f8-201">Gi oss beskjed om funksjoner du vil se i produktet, eller si fra om eventuelle endringer du mener vi bør gjøre i eksisterende funksjoner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-201">Let us know about features that you want to see in the product, or let us know about any changes you think we should make to existing features.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-202">Foreslå produktideer på [Human Resources-ideer](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-202">Suggest product ideas on [Human Resources ideas](https://powerusers.microsoft.com/t5/Ideas-for-Human-Resources/idb-p/HumanResources)</span></span>
    
<span data-ttu-id="ea4f8-203">Ikke ta med personlige data (informasjon som kan identifisere deg) i tilbakemeldingene eller innsendingene av produktgjennomgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-203">Please don't include personal data (any information that could identify you) in your feedback or product review submissions.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-204">Innsamlet informasjon kan analyseres ytterligere, og den brukes ikke til å svare på forespørsler under gjeldende personvernlover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-204">Collected information might be analyzed further and isn't used to answer requests under applicable privacy laws.</span></span> <span data-ttu-id="ea4f8-205">Personopplysninger som samles inn separat under disse programmene, er underlagt [Microsofts personvernerklæring](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-205">Personal data that is collected separately under these programs is subject to the [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="ea4f8-206">Se også</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-206">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="ea4f8-207">Hva er nytt i Human Resources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-207">What's new in Human Resources</span></span>](hr-admin-whats-new.md)
- [<span data-ttu-id="ea4f8-208">Lanseringsplan for Dynamics 365 og Power Platform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ea4f8-208">Dynamics 365 and Power Platform Release Plan</span></span>](https://docs.microsoft.com/dynamics365/release-plans/#pivot=products&panel=products1)